ご視聴ありがとうございました
こんばんは
PyconJPTVの時間です
よろしくお願いします
PyconJPTVは一般社道人PyconJPアソシエーションのもとですね
毎月、大体月初の金曜日が多いんですけど
月初の金曜日に生放送ということで
Pythonのニュースをお届けしたり
Python関連のメイントピックをお話しするという番組です
よろしくお願いします
パーソナリティの寺田です
鈴木隆則です
よろしくお願いします
まずはですね
皆さんに
早速見ていただいている方に
チャット欄でですね
コミュニケーションを取りたいと思っているので
チャット欄にぜひ色々とお書きいただけると嬉しいです
チャット欄
今日はですね
この後PyconJP2024という
先週行われたイベントの話をしますので
そのイベントに参加された方は
これ良かったとか
いやーもう参加できなくて寂しかったということでも構いません
あとまあ
特にPyconJPって何ですか?
という人もいらっしゃるかもしれませんが
そういう方は
お寿司の寺田でも
何か好きなものでもですね
何か書いていただけると嬉しいです
PyconJPね
がっつり先週まで
高梅さんと私は
はい
参加してましたけど
スタッフ側
主催者メンバー側として参加したので
思い出っていうよりはですね
いろんな話があったなという風に思っていますけど
浜さんいらっしゃいました
こんばんは
ぜひPyconJP2024で
何かこれが興味深かったみたいなのを
聞かせてもらえればと思いますが
何か思い出は
1個
1個だけですか?
1個1個
1個
おー
なんか1個
考えてなかった
自分で質問を考えておいて
1個って言われると難しいですね
えーと
そうですね
1番じゃなくていいんで
1個
えーと
まあ今年は
スタッフ側に完全に戻ったので
前年立場が違う側として
やった
やれたのは
それはそれで面白かったなと思って
なるほど
今まではスタッフ
一部スタッフやったり
一部この時間やらない
みたいなことあったんですけど
ずーっと
実際には準備の日から
4日間
スプリントまで入れて4日間
ずーっとスタッフ業に
専念してたっていうのは
まあまあ
久しぶりにやってみて
やっぱり楽しいことは楽しいですね
新しいそういう意味で
知り合いができたり
特にスタッフの中
初めて参加とかっていう中で
主催メンバーな
主催メンバーね
主催メンバーの中でね
主催メンバーとしての
はい
ですね
っていうのは良かったなと思います
タコネさん何かありますか
まあ
えっと
飲みの話を外すと
ちょっと後にしましょう
何かな
飲みの話しかないんですか
ってことになっちゃうんですよ
うん
まあLT面白かったかな
やっぱあの抽選で
ランダム性が高かったのが
よかったかなって
今回そうなんですか
私ちょっとその辺の段取りを
全く知らないんですけど
事前でもないので
当日入れて当日選ぶとかだったんで
はいはいはい
まあそれは面白かったかなって
思いました
内容的にも面白かった
まあ見てたんで
あ見てました
見てました
はい
それは
いろいろ
いろんなキャラがいましたね
いろんなキャラが
いろんなキャラがいた
はい
それはそれで
LTが
まあトークがね
ほとんど聞けなかったんでね
私
そうですね
はい
ということでじゃあ
えっと
この
ツイッターとかの話しますかね
はい
すいません
えっと
皆さんですね
ぜひ
えっと
このキャラして
シェアしていただいて
こんなことやってるよ
っていうので
えっと
紹介いただけると嬉しいです
はい
えっと
この画面キャプチャー
撮っていただいても
大丈夫ですので
画面キャプチャー撮ってですね
えっと
シェアとかして
こんなのやってる
みたいなことを
言ってもらえると
本当に
ハッシュタグは
パイコンJPTVです
はい
あと
えっと
お便りコーナー
あそうですね
はい
お便りコーナー
あの
お便り紹介した方には
ステッカーを
あれ
見当たらない
見当たらないですね
見当たらないな
はい
パイコンJPTVステッカー
送りますんで
ぜひ
お便りください
はい
ということで
じゃあ
ニュースから
いっちゃいますか
はい
ニュースいっちゃって
大丈夫だと思います
大丈夫ですか
じゃあ
私の方の画面に
切り替えまして
ニュースの方を
お届けしたいと思います
はい
この画面出るかな
出ましたね
はい
じゃあ
今日も何本か
ニュースを
お届けしたいと思います
1つ目
パイコンJP
今日パイコンJP
2024の振り返り
ということで
お話ししますが
来年の話ですね
これは
パイコンJP
2025がですね
来年9月に
広島で開催ということで
何ですって
そうですね
驚かれた方も
多いんじゃないかと思います
当日のクロージングで
発表させていただきましたが
広島での開催が
決まっていて
またですね
座長も
もう既に決まっていて
広島から
参加とか
したいメンバーやって
いただいている
西本さんにですね
座長をお願いする
ということが
決まっています
はい
こんな感じで
来年9月は
広島で会いましょう
来年9月広島ですね
はい
私ももちろん
行くつもりでいますし
いろんなところ
から来ていただけると
本当に嬉しいな
と思っています
続きまして
同じく
PyconJPブログからですが
Python Bootcamp in宮崎を
開催しました
これですね
2週間前に
開催したんですが
9月の21日に
宮崎市で開催しました
ここにブログで
紹介してますが
チキンナンバー有名なんですよね
いいなお宮崎
チキンナンバーを
いただきまして
そこからですね
こういう会場で
やってきたということで
私が講師をして
帰ってきました
いいなぁ
楽しかったです
宮崎のコミュニティが盛り上がるんじゃないかな
というきっかけになりそうだなと思って
楽しみにしています
続きまして
コンパスでの情報ですけれども
Pyredis Tokyo 10周年記念パーティー
というものがあります
Pyredis Tokyoはもう10年なんですね
そういう意味ではね
10年だってすごいですよね
10年目のパーティーを
開きたい
10月20日
10月20日に開きたいと
Pyredisは女性向けの
グローバルなコミュニティですけれども
それの東京支部ということで
もう10年東京支部ができて
なりましたということのようです
普段は女性向けのコミュニティなので
女性しか入れないんですが
この記念パーティーだけは
男性も構いませんよということで
入れるということで
そんなに参加枠がない
LT枠が回ってますね
そうなんだ
埋まっちゃったんですね
こんな感じで
あるそうです
これは東京で
編結ですね
渋谷で開催ということのようです
続きまして
Pycon Mini東海
2024というイベントが
立ち上がります
11月の16日
これしか
名古屋市だったと思いますが
そうですね
名古屋市の中日ホールというところですかね
開催する1日
1デイの
イベントということで
東海で
名古屋で新しく
コミュニティが立ち上がる
新しいイベントが立ち上がるということになっています
タイムテーブルとかも出てますので
そうなんですね
ちょっと私はそこまで
ちょっとおかけ入れてないんですけれども
ご確認ください
ご確認いただければと思います
名古屋周辺
東海地区
または東京からとか
大阪から行く人もいらっしゃるんじゃないかなと
思って期待しています
名古屋で会いましょう
タクラさんもう行くんですね
行きます
スピーカーです
タクラさんスピーカーなんですね
私ちょっと
次行きましょう
続きまして
国内のイベントで
ジャンゴコングレスJP2025
というイベントです
2月25日
あれ?
オンライン?
違いますね
2月22日
2月オンラインって書いてあるんですか
2月22日ですね
下にありました
失礼しました
2月22日
そうなんですね
今回オンラインなんですか
そうみたいですね
オンラインなんですね
オンラインでのカンファレンス
これはPythonのウェブフレームワークである
ジャンゴの集まりということで
大体年に1回ぐらい開催されているかなと思いますが
こちらはオンラインで開催されるということです
現在トーク募集中
現在トーク募集中ですか
はい
現在トーク募集中
2月ですもんね
ちょっとまだ先ですからね
はい
ぜひジャンゴで何か
ジャンゴだけじゃないんだよな
はい
ジャンゴとPython非同期ウェブ
そういう
非同期ウェブなら
同期ウェブだめらしい
同期ウェブだめですか
ちょっと面白いですよね
非同期ウェブ
非同期ウェブならOKらしいな
ちょっと厳しいな俺じゃ
ちょっと厳しいな
っていうことです
面白い
面白いですね
はい
そういうものだそうです
国内のニュース以上で
ここから海外です
海外のイベントとして
毎回お伝えしておりますが
パイコンAパック2024
これは10月25日から27日
今月末
今月末ですね
今月末インドネシアのジョグジャカルタ
という場所でやります
ジョグジャカルタから
飛行機とか
電車でも結構遠くに移動する
という感じらしいんですが
そういう場所であります
こんな遺跡の街だそうです
私も参加をする予定にしていますので
無視一緒に行きたいという方がいらっしゃれば
ご連絡いただければ
現地で一緒に食事したりとか
行こうという感じになるかなというふうに思っています
続きまして
パイレディスコン
これ2024オンラインということで
12月6日から8日にかけて
これなんか24時間とかやるんでしたっけね
そうですね
国をまたいでやっていくんで
というもので
トークの募集は終わっているのかなと思うんですが
これは
まだ確定してない
確定してない
オンラインなんで
男性も見れる
見るのはできる
去年と同じレギュラーショナル見れます
そうですね
日本語のトークがあったりもするみたい
ちょっと分かんないですけど
という噂を聞いていますが
パイレディスコンというオンラインのイベント
グローバルなイベントがあります
続きまして
Pythonソフトウェアファンデーションのブログからですが
サービスアワードに関する
サービスアワードとかについてのブログが
英語ですが出ています
私もちょっとこれ翻訳して読ませていただいたんですけれども
PSFコミュニティサービスアワードという
アワードというものがあって
これはどういう仕組みなんですよ
表彰制度ですね
表彰制度になっていて
こういうふうにアワードもあってますよ
というのと
なんと私たちの写真を使っていただきまして
こうやってコミュニティ全体として
コミュニティでこうやってもらう
受賞するというパターンもあるよ
あるよ
ということで私たちもこれは受賞
2022年ぐらいでしたっけね
に受賞しています
はい
であとさらにもう一個上のアワードがあるよ
という話がありまして
最後にPSFフェローメンバーシップという紹介がありました
ちょっとこれは仕組みが少し違っていてですね
なかなかこれどう違うのって理解したりとか
あるの難しいんですが
表彰するのとフェローのメンバーシップというのは
ちょっと違うもので
フェローに登録されるというような感じで
フェロー委員会というのがやっているというふうに聞いています
これはだから誰かと受賞するに値する人がいると思ったら
ぜひノミネートに出してください
これがメインの話だと思うので
そうですね
ノミネーションどちらもですね
CSAというかではコミュニティサービスアワード
DSAというのはその一個上のやつ
またはもう一個PSFフェロー
こういうのをどんどん紹介してほしいと
確か前回のPyconUSで
最後にPSFのマネージャーやっているDevさんが
今年はほとんど覚えなかったから
誰も受賞者がいないんだよって
ちょっと怒ってはいないですけど
ちょっとまあそうだな
みんなもっと推薦しないとダメだよ
みたいなことを教えていたよな
というのはちょっとこのブログを読んで
思い出しました
はい、次いきます
続きまして
Python3.13.0
Release Candidate 3がリリースされました
予定だとこれなかったんじゃないかなと
そうですね、リリースされるはずでした
リリースされるはずだったのが
RC2からRC3をということで
挟むことになった
ちょっと何かひょっとしたら何かあったのかなと思うけど
ちょっと私も全然見切れてません
ごめんなさい
ということで
まもなくPython3.13.0というのが出る
もうちょっとです
はい
続きまして
Python3.13と
最近のトレンドのデベロッパーガイド
2025年に向けた
そういうデベロッパーガイドというのを
オンラインのライブストリーミングでやったようです
これは事前のブログなんですけど
ここから今のリンク先から
YouTubeに飛べるんですけど
4人で話しているのを
先ほどちょっと中身まだ見てないんですけど
お話しされたようなふうに見てます
Jetbrainさん主催として
ポールレベルスさんがそういうのをやって
ルーカスさんとか
そういうPSF側の方も来たりとか
そういうのを4人でお話しされたようです
知らなかったですね
私も全然これはノーマークでしたけど
デベロッパーガイドということで
Pythonを開発する方の話ですね
そうですね
はい
かなと思います
ニュースは以上となります
ちょっと一旦画面を切り替えさせていただきます
はい
コメントいただいたところで言うと
浜さんから参考になるトークをたくさん聞けたのが良かったです
特に石本さんの昨日とは懐かしさも相まって聞いてて楽しかったということで
わかるー
そうですよね
はい
懐かしかったかもしれないですね
その辺の話も含めて
じゃあ
今日は
公式サイトと
写真
ぜひ皆さんのこれが面白かったみたいな話とかも
チャットにあげていただけると
ありがたいなと思います
はい
今度はいけますか
今日のメイントークはですね
先週行われたPythonJPの話をさせていただこうというふうに思っています
PythonJP
このPythonJPTV見られている方は
既にご存じの方多いかと思いますが
私たち一般社の道でPythonJPアソシエーションが
年に一度でメインにやっているカンファレンスイベントでこれを毎年やりたいということで
私たちの法人があるということになっています
はい
ワイプ入れるのです
すいません
開催は
9月27日金曜日から
29日の日曜日まで
この3日間というふうになっています
これまでですね
終わりましたとかちょっとかけてないのかな
まだね
なかなかかけてないんですけど
キーノートを迎えして
招待講演を迎えしてやるというようなイベントです
で、2日間がカンファレンスっていう
メインカンファレンスっていうのも
トークがある日が2日間あって
その後
最終日はスプリントってことで場所が変わって
開発をするというようなイベントです
はい
で、今日はタイムテーブルで時系列順に
ちょっとどんなことあったとか
一緒に残っているトークとかを
写真を交えながらお届けしようかなというふうに思っています
じゃあまず1日目
いいですか?1日目いっちゃって
はい
1日目のタイムテーブルですね
えーと、ここから
どこだろう?
このタイムテーブルっていうとこからいけるんですけど
1日目のタイムテーブル
これ1日目?
左クリックします
これ左側ですね
はい、間違えました
はい、1日目はこれですね
はい、朝10時からオープニングが始まって
その後
早速ですね
キーノートがあるということで
えーと、ジェイムンさんによるキーノートというのがありました
この辺は高野里さんはオープニングもやられたと思うんですけど
はい、やりました
高野里さん担当でしたよね
今回はダチョウが3人いたので
どこ担当?
ダチョウでどこ担当しようみたいな話があって
はいはいはいはいはいはい
対象は高野里さんがやっていただいて
結構オープニングも人入ってたんじゃないですか?
まあ、キーノートがすぐ直後ありますからね
まあまあ確かにね
このキーノートを聞きたいよねって
っていう感じで来る人はたくさんいたんじゃないかなって思ってます
リレーの部屋は結構いたんですか?
私はねちょっとしか見てないんですけど
そこまでたくさんいた感じはします
ああ、そうなんですね
どっちかというとオープニング終わってから移動してきた感じがします
あ、そうそうそうそう
オープニング終わった後
日本語じゃ通訳ないから
うんうんって言ってびっくりして
そうそうそうそう
4階に来たのかなっていう印象で
4階にゾロゾロそこから来た感じがあったので
確かにそうかも
オープニングのタイミングはちょっと
とりあえずは20階に行って
20階にいたかなっていう感じですね
なるほど、確かにそうかも
昨日この後始まるんですけど
1個だけここで気になってることがあってですね
はい
前回ここで
キーノート最前列で聞こうぜっていうのが
前回パワイコンで行っていて
一緒に最前列に行こうぜっていうのが
あったあったあった
話がちょっとあったんですが
確かにどうだったんだろう
私はですねちょっと現場にいられなかったので
私もそこまで見てなかったですけど
はい
もしなんかそれで
一緒に行けたぜとか
いやちょっと残念ながらちょっとタイミングが合わなかったみたいな
確かに今日見てるかどうかも分からないですけど
確かに
なんかその話はちょっと気になってるんですよ
忘れてるんですよ
すごく
なるほど
なんかねどうだったのかなって
なかなかねやっぱ700人規模のイベントで
いきなり会えない
じゃないですか
確かに
最前列って言っても結構あるからね
結構ありましたよね
はい
ということでちょっと気になっていたんですよ
なるほど
後半で前回の後半のところでそんな話がちょっと出てまして
はいはいはいはい
あ、今コメントが入りましたね
はい濱さんからスーギーさんによると2人で最前列で見られたそうなんですよ
ありがとうございます
素晴らしい
友達ができた
友達ができましたね
一人なんでっていう方がコメントされてて
どうしようって言ったんですけど
まあなんか最前列で見ようということで
いいですね
ちょっとありがたいですね
はい
ということでちょっと写真を交えながらということで
キーノートの話をちょっと振り返っていきたいというふうに思います
えーと
なんか画面の大きさが変わっちゃったな
そうか
あれがサイズが変わっちゃったかな
ちょっと朝のところから色々と
えーと
きておりますが
あれ?これ合ってるような
この後
今準備中ですが
すいません
ちょっとバツが
バツが
はい
で
ジェームズさんですね
これ
接続準備中
まだ
始まってないです
もうちょっとから始まってないですね
もうちょっとガーッといっていいですよ
あ、やっとオープニングになりました
オープニングになりました
あ、高野さんがね
オープニングして
そういえば
高野さんこの時時間稼ぎさせられる
ああ
ちょっとね
バタバタと
でもアイスブレイクしたりとか
結構うまくやったというふうに聞いてますけど
まあその話は飲みながらしするので
いくらでも
はい
高野さんがまだいますね
高野さんが終わって
これが
もう1個の会場とか
カメラマンがね
4人かな
4人いますね
はい
でオープニングやった2人ですね
オープニングを
カワセさんとニハさん
ニハリカさん
えっとまだまだだね
あれ
結構あるんで
私のパートナーとも
あーもう次のページ行っていいですか
あれ?次のページに乗っちゃった
次のページ行ってみましょう
ページ最初なんかうまくしたつもりだったけど
これはなんか
ブスの話ごめんなさいね
ちょっとアンドラックで
バーっと飛ばしましょう
もうちょっと行ったらキーノート来るんじゃねえかな
まだキーノート始まってないですねすいません
あっと
そろそろ来た
来たー
はい
ジェイメさん
えーっと
キーノートですね
高野さんもちょっと忙しくて
聞けなかったのかな実際には
あーそうですね
私もですね
まあちょっと受付とか他の会場回りがあったので
実際はちょっと聞けなかったんですが
まああの収録用でこの後ビデオを公開する予定になってるんですけど
そのビデオが残っていて
まあ私は見れる権限あったので
権限あったので
私はちょっとジェイメさんの話はちょっと
実は予習させていただきまして
はい
ジェイメさんどんな話するんだろうって私は楽しみにしてたんですね
前に
うん
US2,000…
もうちょっといいとこで止めてほしい
ちょっと
こういう感じですか
バイコンUSの2023でキーノートされているのを私も見たことがあって
その時は正直分からなかったんですよ
内容が
なかなかつかみきれなかった
どういう話をされるのかなというと
もちろんUSでしゃべる時は英語でバーッとすごい勢いでしゃべられていたので
ちょっと俺にはついていけないだろうなと思っていたんですが
私もビデオを見させていただいた限り
なかなかゆっくり丁寧に
なんかすごい分かってるんでちょっと早くなっちゃうかもしれないみたいな話もありつつ
なんかやっていただいたなという感じですごいありがたいなというふうに思います
田野さん全く見てない?もしかして本当に
いやなんか他のことやりながらチラッと見てたみたいな感じ
それではちょっと内容は分かんないですよね
一番驚いてるのは
すごい丁寧にゆっくりしゃべってくれたから本当に感謝
私にもちょっと分かりやすかった
後半ちょっと時間なくなったのか
だんだん早口に乗ってきて
難しいテーマの難しい話になって早口になっちゃったんで
ちょっと私実際には電波ちょっと取り切れなかったっていう感じはありましたが
その後いろいろ聞いた話
参加者に聞いた話にしても何にしても
すごい良い話だったって面白いって言ってたなと思って
ビデオを私はちょっと見ましたと
これがスタテライトかな
英語とかいきなりね
面白かったけどちょっと見えないかもしれないって
YouTubeだったね
写真を見ると奥の方の画面に英語って日本語で書いて
大事くなったんですが
びっくりするくらいテンションずっと同じテンションで
高いテンションで喋ってるなっていう感じ
もうちょっとジェームさんの話
どうぞ
いいですか一応予習してきたんで
はい
いいですか
内容的には結構技術に
技術というかパンダスを例に出して話をされてたんですけど
技術に対してこういう風にパンダスを使った方がいいんじゃないみたいな
これは間違ってるみたいな
ロンとかって結構大きなスライドボンと出して
そうじゃないこっちの使い方がいいんだみたいな
結構そういう感じの展開がずっとあって
私が聞いてる話というか私が理解した状況だと
やっぱりそのツールのことをちゃんともっと深く知って
深く知ることによってよりいい使い方ができるから
その表面的に使えちゃうけど
そうじゃなくパンダスを今日は例に出すけど
他のツールでもやっぱりそうだし
パイソンにおいてもやっぱりパイソンの特徴を知って
ちゃんとそこ深く理解した方がいいということによって
より正しい使い方っていう
この人に言う正しい使い方ができるよっていう話を
ずっとしてたかなという感じがしました
確かにって思った反面
いろいろと考えてみると
適当に動くパイソンも便利でいいなって思ってるわけですよ
そこまでパイソンを深く知らなくても構造が動くっていう状態は一ついいじゃないですか
パンダスもそうじゃないですか
パンダスもなんとなくこうやって入れといたらいい感じにしてくれる
でもパンダスの思想だとそういう時はここはメタデータってのとデータを分けて
それをマルチインデックスにしてシリーズにした方がこのデータだったらいいんだみたいな主張をされてたと私は認識してて
確かにその方が早いパフォーマンス出るメモリーも多分少ない
クエットカドライズした方が早いとか色々ある
でもちょっと難しくねって思ったり
それを間違えって言われちゃうとちょっと使う側として困っちゃうなって思ったりもしたっていうのが少しの感想
いろんな使い方があっていいんじゃないかなって思う反面
やっぱこういうのがいいんだよって言ってくれたのがすごい
こういう議論が湧くっていうのもキーノートらしいというか
メッセージとして私はこう考えているっていうメッセージ性が強かったかなというふうに私は思っています
って感じですけどこの人見てないかと思って
見てないですけどその話だけ聞いた印象としては
だからいいんだけど知ってそれに合わせて使った方が色々いいことがあるよねっていうことなのかなって
だからちょっとずつ知っていきましょう
だから動いてからいいやってしないっていうことをした方がいいんじゃないですかっていうことなのかなとは思います
そうですね私もはいまあもちろんそういうふうには捉えていますけれども
結構そういうメッセージ性がテンション高いって
ずっとその話をスライドいっぱい
このパターンでっていう
今のパイソンだとファイルの処理するときに
OS.passとか使ってたら
いやそれはpasslib使おうよとか言うじゃないですかみたいな
そういうことだと思うんですよね
もっとこういうふうにしたらパフォーマンスが上がる場合もあるし
とか見やすいし
過読性が上がるとか
そういうのってやっぱり知れば知るほど色々ある
そこで一歩とどまらないでっていうことかなとは思いますね
そういう感じかなっていうふうにまたぎきでは思いました
またぎきで
あのビデオ公開される予定なので
ちょっといつになるかちょっとまだね段取りができてないんですけど
ビデオ出るはずなんで
ぜひビデオ見てほしいと思いますし
このトークの展開の中で
金融系の金融系というか
トレーニングのデータみたいな感じで
例えばジャパニーズ円とか
そういう話のトレーニング的なデータを例にされてたんですね
そうするとなんか上がった下がったとか
終わり値いくつを求めたいみたいな
そういう例での話があったのかなって思ったんで
私はその辺でちょっと挫折気味になった
そんなにトレーニングデータでそんなにないと
このテキストが分からないからってこと
もちろん分かるけど
それはなんとか平均7日間平均みたいなのをやったりとか
あるじゃないですか
でパンダは結構簡単にできると思うんだけど
それをやりたいって言ったらこういう風にしといって
事前にこうした方がいいんだよみたいな話をしてるのかなっていう感じだったけど
もともとそういうことそっちゅうやらないから
ちょっとコンテキスト的にはちょっと私はそこの辺が苦手だったのと
事前にヨナスさんから噂に聞いてた
デコレーターにラムダ書くっていうのが
中のスライドの中にあって
あったんだあった
それも結構後半で結構文字小さめだったんですよ
私はねビデオで止めながら見れるから
私の見た時はね
そこでその話全然してないんですよ
ちゃんとラップとかも書いてるんですよ
えらいなとは思うんだけど
それ分かりにくいコードじゃんってそれがみたいな感じで
そこと何かこのトークのなんての
関係性はないんじゃない?
関係性ないのかあるのかが
ちょっとその辺はもう私の英語力だと
英語力ではちょっと残念ながら捉えきれませんでした
はい
デムさんでも
デムさんとは
これ1日目の朝じゃないですか
結構パワフルなトークがあったわけですが
デムさんずっとカンファレンスに行っていただいて
そうですね
まあまあどうかそんなに聞いてないのかなっていう感じで
結構うろちょろ歩いていろんな話を
いろんな人に話しかけたりしてて
でもデムさんに聞いたんですけど
やっぱりこのキーノートを頼まれたからには
やっぱり全部のフル参加をする
私はフル参加をするっていうのを
一応自分のポリシーというか
スプリシビリティとしてやってるんだみたいなことを
みんなに私にも言われてます
私にも言われてますし
すごいなと思うのと
超いい人
超いい人ですね
スプリントの最後の最後の飲みまでいましたからね
そう
いつもこの格好でスーツで
スーツで
カンファレンスで行く
私がUSで会った時もスーツでした
なんかこれが自分の形っていうか
そういうものなのかなという感じです
はい
英語はこの時は1本かな
最低英語1本ずっとあったと思うんですけど
1本以上ですね
1、2本あるっていう状況であって
ランチタイム
ランチタイムは私たちですとミーティングがあったんで
ちょっと時間的にはほとんどランチを
たくさん来ていただいてありがとうございます
そうですね
沢山って
活発だった
活発に思い出されたという感じですね
はい
ここからですね、ここに入ってくるんですが、高野さんここであれですよね、このトーク?
そうですね。
このトークの話を少ししたいという話ですが、
まあまあしたいってことではないですけど、タイトルをちょっと一応、ジュレスさんとその下がアンソニーさん。
あ、かんしたね。はいはいはい。
Python 3.1さんのコアの話を両方ともしてるんですけど、ジュレスさんがバイトコードの最適化?
バイトコードの最適化。
いるかな?この辺多分いるんだよね、どこかにいる。
どこかにいる。見つけたらいいよ、教えてください。
見つけたらね。あ、はい、はい。
ジュレスさんでシンガポールから来てくれた、今学部生。
大学の学部生。
すごいですよね。大学の学生で。
アンソニーさんはオーストラリアから来てくれて、まあ何回も3年連続かな?
Python GP来てくれて、アンソニーさん。
探してね。
アンソニーさんのトークはフリースレッド。
はいはいはい。フレースティッティングね。
Python 3.13からオプションになったやつかな?
オプションになって、ジールがなくなって、マルチスレッドで、めっちゃ早く動くようになる。
予定。
かもね、みたいなやつ。
の話をしてくれてました。
アンソニーさんが出てこない。
アンソニーさん。
はいはい。
アンソニーさん。いましたよ。
はい。
この2つのトークって、ほぼ同じトークがPyconUSで今年やってて。
はいはいはい。
最終日に3つ並んでてコアのトークが。
順番に。
最終日じゃないですか?1日目でしょ?
PyconUSで。
ああ、そうなんだ。
はいはいはい。
同じ部屋で、ジュレスさんの話やって、ブラントブッカーさんがチットの話して、アンソニーさんがフリースレッドの話して。
っていうことをやってて。
はいはいはい。
それとほぼ同じやつが、日本で聴けるなんて。
うん。すごいですよね。
なんてラッキーなんだ。
はい。
すごいラッキーだなというふうに思いました。
まあ、全く聴けないんですけど。
はははは。
私はね。
っていう。
はい。
っていうことがありました。
ちょっと画面戻していいですか?
どうぞ。
はい。
ちょっと画面戻させてもらいましたけども。
えーと、はい。
そういう話があったということで。
これすごかったですね。
確かにね。
この話。
私も聞けてないんで。
これもね。
予習してこれなかったので、私はちょっと時間がなくて。
残念ながら。
ですけども。
はい。
ありがたいですね。
この2人の話。
めっちゃありがたいです。
特にね。
アンソニーさんの方。
ちょっとアンソニーさんの写真を。
ちょっともう一回戻しますが。
アンソニーさんは、最終日のスプリントにも来ていただいて。
はいはいはい。
そこでフリースレッティングの方のパイテストプラグインを書くっていう話があって。
そうですね。
これはすごい良かったですよね。
みんな5、6人に参加して。
それでテストを回すことによって、
フリースレッドビルドのPythonだとうまく動かないみたいなのを試すみたいなのをやってたらしいですね。
そうですね。
スタートパーティーのものが動かないとか。
たくさんあるよねって。
いうので、それの修正とかしやすくするみたいなことで。
なんかリリースされてたみたいで、あの、Twitterに流れたの見ましたよ。
アンソニーさんが自分で流してた。
そのパイテストフリースレッドをなんとかみたいな。
のプラグインで。
そうそう。
プラグインを。
できたよみたいな。
すごいな。
できちゃうんだね。
できちゃうんですね。
そんなになんか準備そんなにしてこないで、そこからバーってやったって聞いたんですけど。
できちゃうのがすごいなと思いますけれども。
はい。
まあ、えーと、そんなんで1日目のこの、えーと、
午後が、そういう結構濃いトーク。
そうですね。濃いトークがあったなーって。
まあ、英語で、まあこれはね、通訳入れてないんですけど、
まあ、英語で聞けるとなかなか面白いんじゃないかと思います。
はい。
で、えーと、これで4本ずっとやって、4トラックでやってて、
最後の夜は、ライトニングトーク。
はい。
ライトニングトーク出るかな、これで。
ライトニングトーク。
まだかな。まだライトニングトーク。
あ、ライトニングトークのこれに違い。
あ、これ並んでるとこですね。
並んでる。
1日目の最後は、ライトニングトークで。
前半が、あの、スポンサーのLT3分のやつ。
はいはいはいはい。
後半が5分1本で、5、6人いたかな。
こんな感じで、こんな感じで立って待ってるんですね。
そうです。
ヨナスさんが視界。
あ、ヨナスさんが視界立ったんだ。
はい。って感じです。
へー。私はちょっと本当に見れてないんですけど。
はい。私は見ました。
見たんですか。
はい。どんな感じ、さっき、なんか面白かったみたいなこと。
まあ、面白かったですね。
まあ、面白かったんだけど、あの、ジェームスさんとアンソニーさんがLTやるんですよね。
まあ、選ばれちゃった。
ジェームスさん、LTやったの?
スキーノートスピーカー&LTってこと?
そう。だから、紙に書いて入れて、で、箱から選ばれた人にはメールが行って、
あ、本当にそう。
やりますよ、みたいな。
本当にそういう感じなの?
そういう感じらしいですよ。
あの、何かでネタで選ぶとか、そういうんじゃなくて。
じゃあ、ない。
すっかりもう本当に抽選で。
選んだという風に私は理解してます。
ああ、ああ。
実際のそこを見たわけじゃないんですけど、
ヨナスさんが、えいって選んだな。
そうしたらね。そうしたら、ジェームスさん引いちゃったのね。
そうそう。
これまだですね、スポンサーで。
もっとバーっと飛ばしていくなと思います。
あ、これ来ない?
そうそうそう。
もう一回来た。
そう。LTして。
ジェームスさんLT、ネタ持ってきてたのかな。
あ、まあネタあるよね。
ジェームスさんくらいになれば、
ネタはあるとは思いますが、
すごいな。
昨日とかと思った?
これ。
違います。
昨日じゃないですって。
LTです。
5分で終わるんで。
終了って。
終了って感じだった。
すごいな、ジェームス。
そうそうそう。
で、この後、ジェームスさんがやった後、次のページいきますかね。
はい。次のページ行くと、ジェームスさんが。
たくさん、たくさん、めっちゃ撮られてる。
で、ここで、あ、ミドリカさんか。
はい。
締め切りは作れるみたいな。
へぇー。
そんな話をしてたくさん。
で、もう二人。
あ、もう一人。
あ、この方もLTですね。
この方は、なんか、
英語で喋ってました。
あ、英語でLTですか。
英語でLTしてました。
はい、いいですね。
せっかくなんで、みんなに聞いてもらうので、って言って、
英語でLTされてました。
結構受けてたと思います。
あ、そうなんだ。
下でパーティーが順次あるんで。
はい、あと思いますよね。
で、こちらの中上さんと知り合いですけど、
なんだっけ。
パイソンで書かれたVimで、なんかライブコードをして、
みんなが、みんなががんばれーって。
はい、なんかがんばれーって。
はい、なんかがんばれーってところあたりから、
私ちょっとこの部屋に入りまして。
で、その次にアンソニーさんがラストかな。
アンソニーさん、必ず地元ネタ持ってくるなって感じがして。
この時も日本語か何かの日本語の話してましたね。
タイリーライティングトークするから、タイゴの話してました。
タイゴの新しいコーティック作ったぜ、みたいな話を最後でされてたんで。
すごいなって。ネタ持ってるなって。持ってくるなって感じ。
これそうだね。私もこれを見ました。
なんかこれで日本語はどういう関係性みたいな話だったかなと思います。
はい、で、ここであとこのあとパーティーがあるんですけど、パーティーの話はちょっと。
テランさんがクロージングして、パーティーに行ったって感じ。
そうですね。はい。その辺の話はまたちょっと後で、のみになってからに紹介したいかなと思います。
はい。じゃあ、Day2ですね。Day2も朝から同じ場所で、10時からオープニングをやって、10時20分から、ここはもう昨日とか、今年はこの朝のタイミングになくて、招待講演は1個入ってるものを並列で、朝から並列、4並列でやるというタイプにしました。
はい。たかれさんはもう朝からトーク。私、トークですよ。
その裏で招待講演というか。裏番組が招待講演なんでね。
ちょっとそれはね。目玉の方がちょっと裏にあって、ちょっと寂しい気持ちが。
寂しい気持ちになりますが、まあしょうがないですね。
しょうがない。しょうがない。しょうがない。しょうがない。
はい。えーと、稲田さんは、えーと、ずっと、えーと、えーと、えーと、えーと、コア、コアデベロッパー。
コアデューロッパー。はい。
はい。
Pythonのコアデベロッパーで、まあ日本人、日本に住んでる人と一人くらいかな、この稲田さんが一番活躍してると、私は思います。
日本で、日本でやってる方だとしたら、どうしては。はい。で、稲田さんにはね、ぜひなんかいろんなトークをいつもしてほしいなと、よく私も思っていたんですが、まあ今回招待講演ということで受け入れて、受けていただいて、
PythonのUTF-8か、なんだこのネタって、最初はこのタイトルだけ見たときには、うん。
PythonのUTF-8使えるじゃん、みたいな、最初はちょっと思ったんですけど、えーと、この話はPython3.15で、全部の、うーん、内部って言っていいのかな。
まあ、えーと、オープン関数とかで使うものが全部、UTF-8化になりますよー、ということです。
Windowsだと今、えーと、オープン関数使ってやると、エンコーディングが自動的に決まるので、
エンコーディングイコール書かなくてよくなるんだ。
よくなる。
あー、やったー。
これの歴史の話。
もちろん私達は2の話を知ってるので、2の頃の話から始まって、
2だと、やっぱりこういうのは、もうユニコード、デコードエラー、またはエンコードエラーがよく出るよねっていう、まあそういう歴史の話から始まって、
3点内のまあ稲さん時代3.6ぐらいからあの辞書 人アレサイからコアデベロッパーになったらしいんですけど3.10ぐらいだと思う
ちょっと記憶ちょっと私もビト全部覚えてないで記憶の話しちゃいますけど いうぐらいでもう全部 utf 8の世界でいいじゃんっていう提案をしたら
ものすごい反対にあって挫折しかけたと
ねー これは結構すごいな大変だった1年その後休憩したっていうぐらいでは1回ペットを出したんだけど受け入れて
もらえませんでしたという話もあり で今この話の中で現在どうなってるか utf 8でもつのほとんど utf 8なのに今じゃあ実際
パイソンなんかどうなってるかっていう話ももちろんあって ウィンドザとこういうのを取るんだよこれがこう変わったんだよみたいなことを
ものすごい丁寧にわかりやすく説明いただいて私も知らないことをたくさんありました これはねぜひねえもビデオ早く公開してほしいっていうぐらい
すごくで実際じゃあその挫折した時何が多かったかっていうとやっぱり utf 8に知らない人たちからの反対とか
映画はこんなことやった大変なことになるじゃないかみたいな分かってるか分かってないか わかんないけど結構なんかもうメタ打ちじゃないかそういう気がしてなかったけど
まあそうなったとでそこでいい提案があって えっと utf 8モードっていうのを作って utf 8テストできるモード
これまで環境変数できるちょっと忘れちゃいますけど パイソンとかって環境変数でそれを1にすると
utf 8にした時どれだけダメになるかっていうワーニングが出るみたいなやつのモードを作れた
その最初はワーニング全部出したらウザすぎてみんなワーニング見なくなるからダメって却下されるとかあって
でその後やったのが utf 8モード 今でも python utf 8 とって言ったら
イコール1とかなんとかってやると えっともう今でも utf 8モードで動く
それでエラーになったら何かがおかしい 実際コアやったらコアの中見たら
動かないのいっぱいあったんだって パイソンだけでやっぱりあるんですって
そういうものがやっぱりそんなもう エンコーディングが書かれてない
で実際にエンコーディングこれは utf 8にすべきものと 実際にこれはASCIIのEインポットとかいろんなのがあるみたいな話とかあって
でそういう話をされてたんですけど 時間なんか熱くなってずっと時間がなくなっちゃうね
でもう一個だけってこの話ですごい印象的だったのは やっぱり python 3って2から3に上がる時にものすごい大変な苦労をして
ジャンプアップして で今 python で考えてるっていうことは
そのいうことでじゃあ次のメジャーバージョン4を 15年後に作るからそこでこれ入れようぜみたいな話はやらないようにしようっていうことをしてるらしいんですね
でそれやっぱりそのすごく大変だったので やっぱりでやっぱり移行が結局大変になっちゃう
はいただ移行が大変じゃないように今から1個ずつ 例えばこの utf 8モードにしても
来年に直らないんですよ 2015のね2年後なんですよもうまだっていう風にゆっくりやっていってそういうモードを作ってみんなでテストして
そのフリーセッティングの話もそうじゃないですか そうですねそういうような話をされているということですごい印象的で私はもう良かった
本当すごいいやー苦労されてるしどこにモチベーションあるんですかって質問も出て ましたけどそのような感じの質問も出てましたけどすごいありがたい話で
な 共有できないねやっぱり見てないからね
見てくれればよかったらいいね 時間がそうですね
時間がー 稲田さんの写真出さずに喋っちゃいましたねひどい
稲田さんから稲田さんが日本人でコアデベロッパーとして入ってもらっている重要性がとても分かる発表だったと
はい稲田さんですね 稲田さんレアキャラ
これ同時進行なんでちょっと両方のいろんな写真が出ちゃいますが左がね 稲田さん
会えなかったですか? 私会えてないんで
会えてないんで 残念でしたね私は久しぶりですって言って挨拶ぐらいはしたかったよ
挨拶できました はいあの受付にちょうど私がいた時だったんで
はいご挨拶できました 稲田さんね
はい いやーすごい感動しました 次行きましょう
今はですね 朝から4トラックなわけですが 4トラックで5が1個は最大あるという状況で
そうです
コーヒーブレイクの時間帯はコーヒーブレイクの時間帯は
えっと えっと 遠いですねあのポスターセッションが結構盛り上がっていて
ちょっと出るかな写真ちょっと くんー出ないかな
ポスターセッションはこんな感じですね えっと
ポスターセッションこんな感じですごいおにぎわいなポスターセッションっていう感じで
田倉さんもちょっといきましたよね ポスターセッションね
プラットね プラット
はい中身そんな見てないですかね 私もちょっと何個か見ましたが
特にコミュニティ系の方見たの
スピーカー3人揃ってるみたいなね
スピーカー3人ですごい
すごいですねはい こんな感じでポスター
これ写真撮ったのかな みんなで
私ちょっと時間なくて入り切らなかったですけど
ブートキャンプの写真とか
コミュニティ系のね結構やつも結構こうやって
ここで集まって何か次のものが起こるみたいのがあったりして
この辺ぐらいまでですかね 今ぐらいまでですかね
ということではい
はいというのがコーヒーブレイク中になりました
まあポスターはずっとあるんですけど
一応そのコーヒーブレイクの時は
コアタイムなんでそのポスターのスピーカーの日いてくださいね
みたいな感じらしいです
はい
残念ながら私たちもねほとんど見えてないので
もうこれで最後のキーノートの話に行っちゃいますけど
石本さん
キーノートの写真を出さなきゃいけない
今回のクロージングキーノートというのが
2日目の一番最後が
石本敦夫さんのキーノートでしたと
という感じですね
もっと下かな
めっちゃ下の方だったと思う
めっちゃ下の方
あ、来た
こんな感じの会場で
石本さんです
久しぶりに私もお会いしまして
そうですね本人がもう外に出て喋るのが何年ぶりみたいなことを言ってますんで
東京も来てお茶を結構なんても飲んでられてますんで
疲れたと言いながら
石本さん節が出てるなっていう感じがしましたが
石本さんは
石本さんは初期の頃から
パイソンユーザーというか
パイソンズーとコミュニティも含めて
ずっとやられて
私たちとしては2012年の初めての
パイコンミニJP?
11?
2011年
2011年の1月にやったイベントでキーノートしていただいて
それ以来のキーノートということで
そうですね
本当に久しぶりに色々と
10年ぶりに行く
そうですね
はい
こちらも私も少しちょっと見てきたんですけれども
94年…90年代の話結構多くて
ついていけなかったんですけど
でも面白かったなと思う
やっぱりその90年代から基本的なパイソンの考え方は固まってて
そんなに変わってないとか
やっぱりパイソンでこういう風にやれるといいよね
みたいなところが
徐々に進化していったみたいなところ
あと丁寧なバージョンアップとか
3になった時はすごい大変だったんですけど
そうですね
そういうような話
タカレさんこれ見たんじゃないの?
見てましたよ
タカレさん何まで見た?
何か印象残ったの覚えてるのありますか?
いや、まあとりあえず
古い話が多いので
若い人ついてきてるのかなって思いながら見てましたけど
まあそういう歴史があったんだみたいな感じは
もしかしたらあるかもしれないですね
そうですね
私たちはそういう歴史を踏まえて
やっぱり今こういう風に機械学習で
パイソンがすごい使う
AIとかでものすごい使われているとか
そういう風になって
下手さえしてた時代みたいなのも含めて
やっぱりあるから
こういうパイソンなのかなっていう話だったんだなと思ってますが
そもそも日本語がうまく扱えるプログラミング原稿ないじゃんみたいな話をしてたじゃないですか
その話からでしたね
びっくりしましたね
私はその話から
本当にUTF-8が標準みたいになってよかったなぁ
今の世の中みたいな
今の世の中そうですね
そういう意味ではありがたいですけど
それは稲田さんの話とも通じてるところがあるかなって
もちろんそうですね
あと、伊城さん自身がPython 3.0になった時に
リストの中の文字をちゃんと展開する
ユニコードの文字を展開する
好きなペップね
一番好きなペップはなんですか?
というのは最後質問も結構出てて
あったかなと思いますけれども
印象的だったのは一つの技術を深掘りしていく
Pythonは自分が好きで
一つのことをずっと追っかけたら
例えば機械学習を取ってやってよって言われても
Python自体はものすごい詳しいから
すぐにそういうところに乗れるとか
でもその自分の好きなものの深掘りが
やっぱその周辺に行きやすくなってるっていう話があって
それはすごいやり方としてはいいかなって私は思いました
なんかいろんなやっぱ新しいものを
ちょっとつまんじゃいがちじゃないですか
今なんか情報もいっぱいあって
今あったらこれが流行ってるからこれやろうとか
分かる
でも一つのことずーっとやっていって
あれすることによって
まあ伊藤さん全然現役のめっちゃすごいプログラマーなので
それで全然現役で新しいちょっと機械ちょっと違う
今昔はなかった機械学習みたいな自分の専門じゃなかった
機械学習とか他のNFTとかそっちにも行ったみたいですけど
そういう話をされて
それは確かに印象的だし
まあそういう風に攻め方ってあるんじゃないかなって
私自身もそう思ってるので
それはすごい印象的でした
はい
他に何かありますか
質問してませんでした
それで質疑を問って
あれはですね
だからみんなやっぱりちょっと最初うってなるから
だから
はいはいはい
あのファーストペンギンですよ
そういうことなんだ
なんか私は動画で見たんで
どういう会場の雰囲気だったら全くわからないんで
みんなこうどうしようかなって感じだったから
あのいやもったいないなと思って
はいって言って
何も考えずにとって
手を挙げて
来る間に質問を一生懸命
どっかで何かあれなんですか
あの並んで
うん
マイクが来ました
手を挙げてマイクが来て
そうやってやったら
なんかあの
えっとこう何
石本厚夫ファンクラブの質問が始まるみたいな感じになってたっていう
そうですね
なんか声を聞いただけで
なんとなく誰か分かる人が多かった
印象があります
知り合いがね
私の知り合いが多かったという風に思っています
っていう感じでした
はい
ということで
石本さんにもね
えっとこの日からこの後までいて
いろんなお話を私も久しぶりにお話しさせていただいて
すごい嬉しかったなと
久しぶりに来ていただいたの
すごい嬉しかったなという風に思いました
外に入れて体力つけてほしいです
なんかね
もうそんなにそう出てないって言ってましたね
それはそんなにもうちょっと
そう出た方がいいかなって私も思いましたが
はい
でクロージング
その後クロージングですね
はい
なんですけど
ここで今ちょっと質問の話が出たんじゃないですか
あちょっと待って
えっと
サギさんが来たんですけど
であの
その宇田川さんと無事でやって
最前列で聞いて
ただその後
ほとんど話せないまま
あそうなんですね
それは残念でした
まあ出会えたのは良かったですね
はい
はいどうぞ
えっと今回のトーク
まあその稲田さんの時も結構質問がすごい
時間が足りなくなるぐらい質問が出てたと思うんですけど
画面切りかけていきますか
はい
えっと
画面質問が出てた風に私は
はいはいはい
3,4個でてもちょっと時間なんで
あと最後に1個でしください
うんうんうんうんうん
こんな感じになったと
でほかのトークでも結構質問が出てたという風に聞いてるんです
うんうんうんうんうんうんうんで
結構なんかすごい、オンラインではなかなかやりにくい、現場に来てもらったりこそなんかあるし、
皆さんほとんどの方々がその後も残ってくれたりとか、その手前も結構時間をつくる、ジェムさん近いですけど、
すごい色んな話をみんな聞けたという話を聞いてて、私もすごいそういう意味では印象的だったなと思いました。
なかなかリアルだけでやる、今回ハイブリッドにしなかったじゃないですか、リアルだけでやる意味みたいなところとかも、
これは色々な賛否、ローラーあるし難しいことだと思っているんですけど、やっぱりそういう質問ができる、生で質問できる、またその後会えるみたいな、前回も言ってましたね。
知り合いになれるみたいな、どっちかっていうと、そこでっていうのはすごくいいなって思いますね。
そういう辺はすごく印象的に残っているところです。
どうですか、他にこの2日間で他に何か印象とか、パーティー以外でどうだったかっていうのですけど、
私としてはですね、トークは聞けてないんですけど、ブルーバーグの方が2人ずつアメリカから来てトークされていて、その方のトークは後でどうしても聞きたいなと思っていて、
翌日とかスポンサーブスでちょっとお話をさせていただいたんですが、1人の方はパブロさんの上司という方だそうで、パブロにどういう話したら…
パブロさん、どういう話したら日本だと受けるかなみたいな話を…
なんでもいいよ!
簡単な方がいい、難しい方がいい、難しい方がいい、私は難しい方がいい、速攻しました。難しくていいから、濃い話、メモリでもいいし、パフォーマンスチューニングでもいいし、何でもいいから難しいのしてほしいなっていう話ができたのは、
ちょっと私としては、この2日間の中で、すごい…今思い出したんですけど、すごい良かったなというふうに思っていますね、それは。
コメントをいただいて濱さんからですけど、さっきの質疑。質疑が活発で、まだあると思いますが残りは廊下で、みたいな言葉をたくさん聞きました。
やっぱり質疑応答が活発だったんですね。すごい素晴らしい、いいことだなって思います。
それも、やっぱり最初に手を挙げるのって勇気がいるじゃないですか。日本でカンファレンスやってると、そんなにそういうのって行われない気がしていて、
そういうのが出てるっていうのが、すごいいいなと思う。誰かが最初に手を挙げないといけないんで。
手をみんなが聞きたいはずなので、全然聞いてくれた方がいいんですよっていう。
スピーカーとしては嬉しいですよね。スピーカーとしては、まだ質問が出ないより絶対出た方がいいじゃないですか。質問が出ないってことはつまんなかったのかなって、
そう思いますよね。思って、この喋ってる側としてはね。質問って難しいと思うんですけど、質問出してくれると嬉しいなと私も思いますし、
老風邪ってのすごいいいですね。はい。他に何かありますか?
私からだと、今回のカンファレンスで印象的だったのは、私が副共同座長としてやってたのがあるんですけど、
スポンサーブースがめっちゃにぎわってた。ずっと。っていう。
開かなかったっすね。私もスポンサー、ちょっと暇そうなのが空いてたら行こうかなって。
私もトークは聞けないけど、スポンサーブースのあたりまではうろちょろ回れたので、結構その辺回ってたんですけど、ほとんど忙しそうで。
トークやってる時間でもそんなになぎじゃないみたいな感じだったなーって思ってて。
2個1個はだいたい人がいるって感じ。2年の1位はいるぐらいなんで。
そう。
回るの大変でした私も。
声かけてね。
あ、杉井さんからも。
えっと、私のトークも緊張してちょっと早めに終わったんですが、質問コメントが複数来てとても助かった。
だからそこで、ちゃんと盛り上がって、深掘りみたいなことができたのはいいですよね。
それで終わってみんなさーって寂しい。
寂しい。
寂しいですね。
それはちょっとね、やっぱりね。
あの、確かにそれはいいですね。
すごいありがたいですね。
はい。
杉井さんそうか。
スピーカー。
一番最初かな。
そうなんですね。
はい。
あ、そうか。それではすぐ別れちゃったって話もあるのかもしれないですね。
あ、かもしれない。
はいはい。
はい。
海外の人多いですね。
めちゃくちゃ多い。
最後のあの、クロージングでは人数出してましたが、日本に住んでても、そんなに日本語が第一外国語の人。
日本語が第一外国語の人。
日本語そこまで得意じゃない人とか。
まあ、逆に得意ねっていう人もいました。
まあ、得意でも全然日本語大丈夫なんでっていう。
うんうん。
そうももちろんいらっしゃいました。
ただ、すごい多かった。
多かったと思う。
受付で、まあ受付の前にいると、結構いろんなこと聞かれるんですけど。
はいはい。
日本語が得意じゃない、英語が得意じゃないメンバーも当然いて。
ああ、メンバーって言ってるのはうちら側の話ね。
うちら側の話ね。
受付担当として。
はいはい。
逆に受付担当で日本語できない人ももちろんいるわけですよね。
いるね。
いる。
もちろん、両方できる人もいるっていう、まあ、そういう感じで、でも、すごい多い印象でした。
なんか、びっくりしました、私は。
普通にいますよね。なんか、普通にいるって感じ。
普通に、あの、もう日本語で話したら、たぶんここ通じないなっていう、そういう感じの場所っていうのが結構ある。
廊下とかでも結構、なんか立ち話とか、よくしてるじゃないですか。
はい。
ご飯食べてる時とか、なって思ってて。
いや、すごいいいな。なんて、やっぱ国際カンファレンスに。
国際カンファレンス。
なってるなって思いました。
はい。
鈴木さんからですね。
4階と2次階行ったり来たりの、同棲の近くにスポンサーブースがあったので、より安かった。
ああ、なるほど。確かに。
必ず通るから、こうやって。
そうか。
降りたら、ちょっと寄ってから。
で、なんかザワザワしてる。シュッて入って。
遠くの時間を見ないな。
確かに。
その辺は同棲がそうだったかもしれません。
素晴らしい。
いい同棲だったかもしれませんね。
はい。
反対側だと、確かにそうだったかもしれませんね。
行かなくなっちゃう。
全然行かなくなりますよね。
遠くだけ見て、こうやってやって。
確かに。
それは確かに。
それは、素晴らしいですね。
素晴らしい。
私、ここだけ、20階の奥に、休憩スペースと、ポスターセッションと、あったのがありますか。
そこで、去年知り合った方が1人で座ってて、向かい側に私の知り合い2人と、もう1人いらしたんで。
その知り合い同士はちょっとなんか、話してて。
で、そのもう1人の知り合いに、彼こういうことやってるんだよって。
具体的に言うと、彼、ストリームリットとか、すごいスリアイド作ってる人で詳しいんですよって。
もう1人は、ペップとかやってて。
わかっちゃうんですけど、まあ、別れはペップとかやってて。
っていう人が、2人で喋ってると、ちょっと紹介したんで。
その知り合いは、大学生かな。まだ大学生か。まあ、全然若い方。
なんとなんと。
この斜めで紹介したんだけど、その、1個椅子を開けた横の人が、
先月、スリアイドしたんです。スリアイド作ってるんですか?みたいな発言が、そこで出て。
お、シールを上げますよって。
ここから、めっちゃストリームリットの話が。
わかんないですからね。
わかんないじゃないですか。
この人が、スリアイド作ってる人ですって。
で、私は別の人に紹介したんだけど。
それを耳にしてってことですね。
そう、耳にして。
だって、それ言って回るわけにいかないじゃん。
そこに言う。
俺、スリアイド作ってまーすって言っても、そういう感じじゃないじゃないですか。
そうそう。
発表とかあればね。
そう、発表がね。
きっかけでとかあるけど。
いやいや、俺そんな、そんなすごくないですかって。
みんなそういう風に言うじゃないですか。大体多くの人たちがね。
難しいですよね。
属性を伝えるみたいなことってね。
そう。
隣に座っても、そんな挨拶しないのはほとんどですよね。
アメリカとかだったら、ない人、ミチューとかでいきなり来るって。
どっかで来たの?
何やってんの?とかって聞かれるけど。
それが日本ではそんなないんで。
それで座ってて、私がちょっとあれして、ちょっと教えてやないんで。
冷やかしにちょっと行ったわけですよ。
そのテーブルを。
わかるわかるわかるわかるわかる。
バラバラだったし、情報知ってたから。
そしたら新しい知り合いを作るみたいな。
わかるわかるわかるわかる。
結構なんか、面白い体験ですよ。
やっぱりそういうのね。
すごい良かったなと思います。
そういうのもできたりとかもしたし。
結構20回とか4回は黙々してる人たちが多かったかな。
僕だと。
って感じでしたけど、20回も結構まあまあ人が出入りが多くて。
まあそこにコーヒーがあるから。
そうですね。
ニュースがあるからっていうのはあったかもしれませんけど。
エサがあるとみんな行くんで。
エサという。
シュシュシュシュシュシュシュシュシュシュって。
20回、4回ないですかって随分聞かれましたけどね。
何です。
多分あえてのだと思うんですか。
あえてのあるか。
まあ予算的な問題とか、いろんな問題があるんですよ。
あの場所を確保したりとか。
まあ結構大変なので。
まあそんな感じですかね。
何かコメントとかでありますか?
えーっと、いただいてるコメントは。
あったあった。
スーギーさんからですね。
はい。
パイキャンパ&パイレディスオーミカイで知り合った初参加の人と、
宇田川さんがまさかの同じ子市街出身だったり、
まあ意外な出会いがたくさんのパイコンJPでした。
出会いはありますね。やっぱりね。
すごい。はい。
なんかね、皆さんもあの見てる方、何かこの辺の話とか、これ印象残ってるっていうのがあれば、されてほしいんですけど。
もうちょっとあと2、3分あるんで、なんかもう一つ。
はい。
ちなみにちょっと押してるんで、あの、伸ばしてないちゃう、大丈夫です。
まあ、そっか飲めばいいのか。
はい。
そう、何が印象に残った。
なんかコメントいただきました。
はい。
ちょっと埋めないな。
おっと、メディアロボさん。
Pythonブドキャンパンの宮崎で、TAとして参加させていただいたATです。
今日初めて生ライブ視聴しています。
ありがとうございます。
はい。
なんか、パイコンJP、多分、拾われてた。
ないんだ。
拾われてないんです。
おそらく、TAの方が拾われてもらったんです。
じゃあ、まあ、これ見てる感想だったりとか、そうですね。
そうですね。
来年は広島なんで。
ぜひ今から。
今から。
ホテルを押さえ。
どうなんでしょうね。
宮崎でってことは、宮崎から来られると思うんですけど、
宮崎から広島のアクセスはどういう感じなのか、私はちょっと分かんないんですよね。
分かんないですね。
まさかのまさか、飛行機じゃないですよね。
直行便ないと思うんですよね。
そうすると、なかなかちょっと難しいかもしれませんけど。
はい。
杉崎、広島のホテル押さえなきゃ。
本当に早いな、みんな。
会場決まってるから、押さえやすい。
会場と場所が、会場と日程が決まってますからね。
そう、会場と日程決まってるんで、押さえやすいですよね。
まあ、今2日間の日程になってますけど、あれ多分、スプリントをくっついたりなんかする可能性ありますよね。
全然あります。
とりあえず、カンファレンス用の会場は押さえました。
2日間ね。
2日間押さえてるだけで、スプリントやる場合だと、まあ、後ろに行くかな。
みたいな感じ。
あとは、もしかしたら前倒してチュートリアルとかやるかもしれない。
わかんない。
そこはまだわかんない。
はい。
それはまだまだ決まってないんで。
まずはメインのやつを押さえないと、話が始められない。
会場としてはそういう感じで、はい。やってますね。
はい。
さあ、どうですか?もう1個ぐらい。何かあれば。
印象に残ったこと。パイコンJP。
パイコンJP、印象に残ったこと。
テランさんのクロージングはどうでしたか?
クロージングですか?
はい。
1日目のクロージングをやるという役割があったので、ちょっと段取りしてやったんですけど、
高野さんのムチャぶりで色々苦労しましたが、それの話はノミの話です。
クロージング自体は自分自身も共同座長という立場なので、
ちゃんと立って、前に出て、私も共同座長でした。
どこかでやらなきゃいけない。やった方がいいなと思ってたし、やりたかった。
時間の関係で、私の担当の時間のかけで朝ちょっと無理とか、ここ無理みたいな感じで、
時間帯で例番のクロージングだけっていうことだったんですけど、
楽しかったです。やっぱりやれて、自分でこの話しようと思ったことをちゃんとスライドにして、
自分の言いたいことというか、これを明けばメッセージとして伝えたいということが一応言えたかなと思っています。
どうですか?高野さん自身がオープニングとかクロージングやって、そういう意味では。
まあいつも通りやりました。
いつも通りやりました。
あらそんな感動もなく。久しぶりに。久しぶりですよね。
久しぶりだけど、いつも通りやりました。
私も最後のクロージングはありましたが、ちゃんと頑張ったなと思って、スポンサー読み上げ。
頑張ったでしょ?
ああいうのうまいなと思います。練習しないとあれ絶対できないじゃないですか。
練習したんだなって思いました。
ちゃんと練習しましたよ。
一回勘でもいいんだけど、読み方わかんないになった瞬間。
ちゃんと確認しましたから。
わかりました。
ここから飲みの話にやりたいと思いますが、いつも見ていただいてありがとうございます。
パイコJPTVは毎月月初の金曜日の午後7時30分から19時30分から1時間、8時30分までお届けしています。
今日もですね、いつもなんですけど、この後、一回中締めをしてから、私たちビールを持ってきたりお酒を持ってきて、お食事を頼んであげます。
ここからが本番です。
ここから本番じゃないです。
そういうこと言ってはダメです。本番はここからじゃないです。
一旦、中締めさせていただいて、あとまだお付き合いいただける方は、皆さんも次回予告。
やりますよ。
あとは飲み物を持ってきて、お付き合いいただけたらというふうに思っていますが、次回。
はい。
次回は11月1日。
お、1日なんだ。
1日なんです。
金曜日。
11月1日。
はい。
ネタは?
最初にお伝えした通り、パイコンAPACは10月末にインドレシアジョグジャカルダという場所であるので、そこに私も鈴木隆之さんも行く予定なので、そこに戻ってきたばかりの。
やべぇな。時間ねえな。
はい。
ほやほやの話をですね、おそらく写真を交えて、写真をメインに。
そうですね。
もう写真で語るしかないんだ、多分それ。
いろいろと参加する側として、そのAPACどうだったかっていう話をレポートさせていただきたいなというふうに思っています。
インドネシアでは初めてのAPACだし。
そうですね。はい。
ということで、はい。
引き続きですね。
いったんここで。
はい。ということで、今日も見ていただいてありがとうございました。
ここで一旦中にお待ちします。
はい。
ありがとうございます。
また来月。
はい。
ねえ。
Welsh圧磐服のしようこそ。
はい。
新宅。
ьте!
若の一つに。
ボーイん、
leşようこそ。
はい。
ご視聴ありがとうございました
はいお疲れ様です
専用グラスに
はいお疲れ様
お疲れ様
甘い?
ハニービール
ハニービールなんだ
はい
あのこれ台湾で買ってきたんですけど
お疲れ様です
台湾で買ってきた3枚の
20周年ハニーラガーです
20周年
そうか高野さん1周前台湾だったんだ
そうです
台湾だったんだよね
はい
お疲れ様でした
連続でね
20周年売ってたんでちょっとこれは買いたいなと思って買いました
はい
そうかそうかな台湾からのJP
忙しいのよ
忙しいですね
はい乾杯です
はい乾杯
夜な夜ないいですね
はい
はい素敵さん何飲んでるんですか
じゃあここから飲み会の話もしていいっていう
ああそうですそうです
そりゃそうよ
飲み会なんで飲み会をしながら
はい
皆さんこれですけど
えーと
私たち毎晩何かしらの飲み会の企画があってですね
4連チャンですね
日程足りないんですよね
もっとカンファレーズいっぱいやんないと飲み会が全部こなせない
友達たちと飲むとかだってできてないわけで実際に
あの何かはもちろんその全員参加ってなるけど
なんかこういうメンバーでみたいな飲み会とかもやりたいけど
あきたきた
そうそうかぶっちゃうんですよね
かぶっちゃうんですよね
あの結局あっちのグループで飲むやつとこっちのグループで飲むやつとか
ねえすごい難しい問題ですね
とても難しい問題だと私も思います
飲み会の数が少なすぎる
はいはい
はい
えーとそういうことでじゃあ飲み会の話をするスケジュールを言うと
みたいな言わなくていいか
パーティーの話をまずしてしたらいいんじゃない
はいパーティーは
オフィシャルパーティーがありまして
えーと
えーとデイワンかデイワンの夜
うん
ねえ
デイワンの夜にオフィシャルパーティーがありました
はい
はいじゃあ画面切り替えてもいいですか
デイワンの夜のパーティーは参加者が全員参加できますよっていうのをやりましたって感じですね
はい
で今年も去年もやったんですけど今年もなんとオリジナルビールを作りまして
作りましたね
はい
自身自分たちは作りに行けなかったですけど今回は
はいはい
佐渡には行かなかった
佐渡に行って作らなかった
同じものをですね同じ同じブレアリーでオリジナルを作らせていただいて
はい
こんな感じの
これはスポンサー
スポンサーなろうが
はい
だろうですけどはい
こんなので作らせていただきました
はい
ここに写真を出してまして私も笑ってなんか飲んでますが
本当だ
有線レーンとかねこんなのを作らせていただいてやらせていただいたっていう感じです
今回もまあまあおいしいという評判をいただいたのと
まあまあなの?
どうかんないですよそんなにいっぱいたくさん聞いてないなと思って
ああああ
聞いた数数ね
数がまあまあ
いやおいしいっていうのは聞いてますよ
おいしいと
ペイジーIPですね今回は
あの作った側の人においしくないって言いにくいじゃないですか
おいしいって必ず言うじゃないですか
提供してるから
おいしいですってみんな言ってくれるんですけど
本当に本当かどうか私は聞いてませんが
ああジェムウソンとそうこんなシーン撮ったね
撮ったね
撮りましたこれだってカメラマンがちゃんと撮ってくれたんで
後ろボケてて超いい写真ですねこれ
キーノートスピーカーと我々共同座長さんにいるので
ありがたいこの辺の写真を残していただいているのは
はい
ですけども
これ面白いの
これ
このビアラインや
ビアラインや
これ面白い
どうしてこそば
いや誰かが書いた
すんげえ列になっちゃったから最初
はいはい
誰かが作ってこういった
後ろに置いて
これちょっとおもろいなって思って
これまたあれだね
もう下ね
パーティーはもっと下だと
そうだね
こっから先だと
ここから先だと思います
はい
こんなんでここでビールを持ってきていただいて
15リットルから165リットル
はい
持ってきました
ビールを押して
まあライン切れる時間帯もあったけど
まあまあ後半ぐらいまであったかな
そうですね
はい
よりもまあまあありましたよね
今回ね
まあまあすかね
はい
パーティーの話じゃない
この写真これはね
結構いろんなとこから来たかみたいな
結構いろんなとこから来てるなって
ブラジルとか本当に何人もいたし
びっくりしますけどね
杉さんが言葉が通じないのか列の最後尾で手渡ししました
あーはいはい
やっぱりこれはとりあえず持ってみたいな感じね
はい
そうですよね
いいと思う
あれこれサラダなかった?
あれ?
うんうん
あれ?これ全部?
あれ?
まあいいや
はいわかりました
サラダ頼んだ気がするんだけどな
あこんなもんかな
うーんサラダ頼んでるな
最近サラダが来ないですね
前回もなんかそんなのがあったような気がしますけどね
はい
まあまあしょうがないです
まあそんなのでえっと
パーティーが
まあこれでやりながら
まあ最近もねこうやってカメラマンに
まあプロ級のカメラマンですかねみたいな
まあプロじゃないんですよ今度はね
機材がプロ級
いやプロの人も今回一人入ってくるっていう
あ、そうなんですね
ありがてー
ありがたいんで
なんかいろんな人が
まあまあボランティアでそれも
パレンスのなんかカメラマンをやりたい人たち
そういうグループだ
もうねもうなんか慣れてるんでね
我々がそんなに言わなくてももうこうでしょみたいなフォーメーションを買って作って
いろんな写真を撮ってくれたり
ここも撮りたいからこう入らせてくださいって言ってくれたり
うん
うんしながらもういろんなところで写真をたくさん撮っていただいたので
本当にありがたいですね
はいということでねこんなんで
えーとビールを時ブリバリーさんに作っていただいて
はい、美味しいビールがいただきました
はい
どっかでね、このビールまだどっかで売ると思うんで
ちょっと買いたいなと思ってるんですけど
なかなかチャンスがないので
まあ繋がったらそのお店には来たんですね
っていうのはちょっとツイッターには書いたんですけど
うん
そのツイッター見ましたが
まあこれがメインの
全員参加なんでまあもちろん全員がね
全員参加してないと思うんですけどね
そうですね
その日来れない人もいますので
えーとね
8割が初日にチェックインしてるんですよ
あっそう
はい
今年は明確なQRコードチェックインをしているので
何人が今この段階で来てるかという
一応まあ統計情報として残そうとして
チームとして
探し管理チームで残してくれてて
うん
えーと8割だそうです
じゃあ1日目かなり来てたってことなんですね
来ました
もう
その名札を早くにやりしてくれた人
こうやって印刷して
うん
だから名札の掃け具合も早かったってことか
名札を掃ってもう
俺もうこれしかないって
はいはいはいはい
もちろん100人ぐらいは
この名札の印刷で間に合わなかったり
うん
覗いたとしても
うーん
これしかないの朝あんなにあったのに
そうなんですね
すごい来てたんですね
で
翌朝見たんですが
来てない人たちやっぱね
若い人たちの方が多い
学生
まあ学生はやっぱりちょっと休めない
休めないとかもあるのかなとか
U25あとU9取りにくいとか
あるのかなとか思ったんですけど
まあ値段も違うんで
まあそこまであるんですけど
ビジネスで来てなかった
名札が印刷されて
1日目に来た人たちが
1人しかいなかった
うん
なぜかビジネスで買ってるから
もう前の日からちゃんと来てる
まあそらくるよね
まあもちろんね
仕事だもん
ビジネスで買っても
急遽来れないとか
体調不良とか
そういう人もいるから
1人2人は当然だと思うんですけど
驚きました本当に
すごいびっくりするぐらい
あの残ってない
チケットから
そこに
ちょっと行って
あー
8月31日
ちょっとだいぶ
はい
いい選んで
ちょっとまっす
いや
あれ
それで
うわー
いいですねー
すごい
どうどう
Tシャツね
これがあの
えーとさっき言ったら
ビールを作った
スポンサーっていうかね
はい
私10人で
10人でお金を出し合って
えーと作ってもらったんですけど
はい
そうですね
これです
はい私もそのメンバーなんで
はいこれです
はい
じゃあTシャツ持ってくるのは
すいちゃってごめんなさい
いやー大丈夫
大丈夫
俺そうだろうと思って私は持ってきたね
すいません
これも絶対持ってこなきゃと思ったから
はい
これがオーガナイザーのね
パーティーの話なんで
パーティー直前の話
うん
それが私のクロージングの担当だったから
あ、1日目のクロージングだったから
パーティーだから
で私が担当だったんだけど
はい
私のトークは3分から5分しかないという話を
最初からもう事前にもちゃんと打ち合わせずに
はい
入れるから
うん
じゃあトーク普通に始めていいと
でダメだったら
うん
っていうネタもちゃんと考えたんですけど
はい
この子でダメだったら
えーと3分前に
えーといいって言うっていう話になってたん
うん
なのに行けるっていうからそのバーってやって
じゃあ行こうぜーって
レッツゴー
レッツゴーとパーティーとか行っちゃったら
待って待ってって急に言われて
ちょっとずっこけちゃった感じで
いきなりなんか
あれーってなりましたと
まあしょうがないね
そうがない
そういうのはあるある
別にそんな怒ってないし
怒ってるわけじゃなくて
いやびっくりこっちとしては
え、その前行けるって言われてたから
あれ急に行けない?あれ?ってなって
まあ結構早い進行だったんですよ
はい
もともと30分がスタート
パーティースタートだったのが
あとクローシングオーバーのが30分だったのが
15分ぐらいで終わっちゃったのかな
15分で私が受け取ったとか
まあそのぐらいだったんですよ
15分ぐらい早かった
なんで
で、まあそれでやったら
まあそれで終わっちゃいましたと
まあじゃあもともと
時間伸ばしをする予定だったやつ
もともと持ってたんでね
束で司会者に
えーと質問するっていうことをやったら
はい
最初に聞くかもねって言ったったから
うん
司会者めっちゃ考えて2人とも
めっちゃちゃんと答えてくる人
それつもあるんですよね
今回初めてだけど
やってみてどうでした?みたいな話ですよね
そうですね
そうですそうです
初めてのPyconJP
うん
なのにここにスターって
初めてのオーガナイザーで
司会者に
どうですか?
ちなみにここからの伸ばし方は
隆典さんのマリオをしようと思って
これを聞いたら
うん
初めての人どのくらいいますか?
って聞きやすいじゃないですか
うんうんうん
ファーストライムアテンリー
そうファーストライムアテンリー
って聞きやすいよ
こんなに2回目の人だったか?
そうやってちょっと盛り上げて
じゃあなんか
それ作戦だったと
寺田作戦
寺田作戦って
これだったんだ
これだったらいくらでも
時間は10分余裕じゃないですか
英語日本語の方があるけど
最初に司会者に
あの話を聞いてるの
それで
まだ時間が
もしあれでもっと伸ばせと
言われたら
じゃあファーストライムの人どのくらいいらっしゃる
ちゃんと考えてるね
で、そういう展開で
じゃあなんか時間もいい感じなんで
ほんとは
じゃあこっから
エンジョイって言って始めようかなって
思ってたわけですよ
で、それはズッコケちゃって
逆になっちゃったけど
それはそれとして
そういうネタでしたからですよね
ネタバラシを
ちゃんと知るでしょ?
司会者にもそれを伝えたので
司会者もかなりいい感じのことが
いい感じのことを言ってくれたら
翻訳っていう
なんか目の前に
高野典さんがいて
翻訳して
強くして
あと英語の言った方が困るじゃないですか
めっちゃいいことを
川瀬さんが言ってたのに
分からんってなるから
これなるよ
頑張ってるよ
頑張ったでしょ
まあまあ
ギリギリ伝わるぐらいの英語では
なんとか
コンテキスト共有はできたと思いますよ
コンテキスト共有はしたつもり
で、そしたらもう一人に聞いたらさ
もう一人に聞かないのも失礼だったら
時間終わりでいいって言われたけど
でもやっぱりそれ聞いたらすごい
伊太郎さんにちゃんと聞いたのね
伊太郎さんもめちゃくちゃちゃんと答えてくれて
言ってたね
いつでもいいんで
はい終わらせてくださいみたいな周りが
空気感すっごい俺にくるわけ
一回、勝手だなみたいな
お前ら、お前らこう伸ばせって言って
俺プロじゃないし
あとその手前でだいたい何分っていうのを
ちゃんと完璧で出してよ
いないんだ
ディレクターいないんでね
確かにディレクターがいないからな
そうディレクターがいた方がいい
やっぱり伸ばしていいとか
これOKとかっていうのは
いいと思ったけど
で、あとインカムつけて
あと2分欲しいとか
もっともっと全然まだ
生放送が大変ですね
生放送は大変ですよ。どうやったって。
私自身もパーティーの終わり時間とか知って、長い方が嬉しいじゃないですか。
そこでだらだら座って待ってるよりは、早く行きたいって気持ちもあるから、
早く行けるなら早く行きたいとかそういう気持ちがあって、
板田さんもまたいい話をしてる中、わちゃわちゃして、
はい、終わっていいよ、終わっていいよって、みんなからサインが俺に送られてきて、
わかってる、わかってる。
待てよって今あんた話してるのかな、そうなるのにそこにはい、翻訳って、ちょっと待って、
今その何、みんなからそのサインと、俺は早く終わらせたいのに、
そらそらいい話いっぱいしてるみたいな。
あっちからいろんなことがある。
でも最後もちゃんと、4行サマリーくらいで、本当に短かったけど、
まあでもコンテキストだけね、なんかこういう話をして、こういう風にあれでした、みたいな感じになれた。
ちょっと自信はつきました。なんか、まあ普段そのやったことないし、やれないと思っていた。
そんなことを経験してないし、正直恥ずかしいですよ。
200人とかいる前で、いきなり通訳して、
わかるー。
間違えてるじゃん、たぶん。
間違うとか、なんかいろいろあるじゃんって。
それは、むちゃくちゃ恥ずかしかったけど、
まあなんかちょっとは、なんかできたかなっていうのは、まあまあちょっと嬉しい。
自分自身は嬉しかった。それはやっぱり。
うまるに、いいと思いましたね。
うん。
チャレンジングだ。チャレンジとってね。
そんな性格じゃないよっていうことを前提として。
初回のパイコンエイパックの寺田だったら、絶対できてないやつだよ。
できてないですよ。2012年とか、むちゃくちゃだからビデオ残ってるけど、
めちゃくちゃな視界のあれやってるからね、俺。
圧倒的に成長ですよね。
あと10年でね、圧倒的な成長したなと。
圧倒的な成長したと思いますが、10年かかりましたが。
はい。
それといろいろありますね。
その、なんか飲み会があってのしで、杉井さんが、
みんな週末でやれば、席を1対1でできるねって、いろんなグループごとに。
はい。
ただ、前日にやったとこですかね。
そうですね。
ちょっと歩くんですけど、まあ、こう60席、もうちょっとあるかな。
があるから、まあ、なんかそれぞれグループごとで、そこで予約して。
まあ、そんなのありましたね。なんか別のグループがそこに入ってる人が。
あっちで飲んでるみたいな。はい。
で、えー、杉井さんと浜さんからビール、おいしかったです。
オリジナルビールね。はい。
あとは、おごちそうさまでしたわ。はい。そうですね。はい。
僕たちがごちそうしました。はい。はい。はい。
えー、杉井さん。多少慌ててる様子は分かったけど、どうかな。
堂々として見えましたと。はい。ありがとうございました。
とのことです。
一応、ちゃんと、うん。
反省会はもうビデオでやりました、私は。
え、自分で自分の見返したの?
自分の見返したよ。すごい。え?
え?反省が早いね。すごいね。
全然全然。今だって、もう見てたじゃないですか。
まあ、さっき言ったように、今回のやつって全部、長いやつなんですね。
あの、まだあの、切られてないんで、そういうのがあって。はい。
で、それでまあ、この回、昨日とか色々見たんで。
うん。
いや、しょうがない。
ついでに見た。
ちょっと自分のも。
うん。
ちょっと自分のもやろうと思って。
ちなみに、高典さんのもちゃんと見ときましたから。
ああ、ほんとですか。
割れてるわ音。
ほんと割れてるーって、それだけです。印象ね。はいはい。
はははは。
俺のせい?
うーん?
まあ、リハーサルしてないからね。
意外としょうがない。
いや、伸ばしたなーと思って、あの時もさ、大変ですよね。いきなり。
あった。
あの、ネタも何もなかったはずなのに。
はい。
うん。
アイスブレイグにしたのはすごい。
あの瞬間に。
あの瞬間に考えたら、あの瞬間に考えたら、どうしよっかなーって、うろつろしながら考えてるんです。
そうそう。そうだよ。
はい。
そうで、現場に私いなくて、4階で、どうやってねーって、あ、ついでにさんが私を褒めてくれてます。
本当にね、私がその、今、隣の知らない人と話せっていうのも最高でした。
うん。
そう。
なるほどね。
うん。
ちゃんと。
そう。
隣の知らない人っていうのがポイントなんですよね。
隣の人と話せって言うと、知り合いと話すから、そうじゃないと。
これがポールの、エイパックの一番サイズの時にあったやつね。
うん。
それをやってびっくりしたっすよね。大変だったやつ。はい。
知らないと、ちょっと見なさせて。
いや、あれは良いですね。あのネタをとしてはね。
もう、元々企画してても良かったくらいかもしんないと思っちゃいました。あれを見て。うん。
うん。
まあ時間かかるけどね。もちろんそれは。
でも、会場は温まりますよね。
温まりますね。
うん。
圧倒的に。
その後。
初めて参加の人からネタだっけ?
あ、そっからは用意したやつ。
そっからは用意したやつですね。
あそこで手がいっぱい上がってるのに私は驚きますから。
そう、めっちゃくちゃ多かったですね。
半分だったんじゃない?っていう。
感覚としては半分以上かなって感じの。
っていう感じで。
私参加の人がすごいたくさんいたっていう。
本当にびっくりした。
思いましたね。
うん。
さて、じゃあ、パーティーの話が終わったんで。
はい。何の話します?
公式のウェルダーのはず?
じゃあ、してもいいですけど。
他に話すメーターはないですか?
飲み会の話だけですけど。
まあそうです。
するってわけじゃなくてもいいと思ってて。
確かに、確かに。
飲み会じゃない話もしていいと思うんですよ。
じゃあ、ちょっと裏話的に。
前日とかの話?
はいはいはい。
それを他に?
いいですよ。俺知らないんで。
全然知らないんで。
ダウエルさんはどんな人に来てたか。
俺は全然知らないんで。
そうですね。
今回は前日から結構。
今回チュートリアルできなかったの?
チュートリアルちょっとなかなか。
場所の関係とかいろんな問題。
チュートリアルちょっとまで行かなかったんで。
チュートリアルちょっと諦めましたが。
前日から会場に入って。
うん。
前日朝から全館を借りしたんだっけな。
ちょっと覚えてないんだけど。
全館じゃない。
全館じゃないと思うんだけど。
ここから全館。
で、私も10時半くらいかな。
10時半くらいかな。
もうから早々入って。
はい。
話したんですけど。
まあまあ、やっぱりいろんな問題とか。
トラブル等ではなくて、やっぱり荷物が届かないとか、来るとか来ないとか。
荷物がやっぱりあって。
荷物が大変ですね。
荷物がものすごい。
うん。
ものすごいで送るじゃないですか。
スポンサーブースがめっちゃ多いから。
荷物の受け取りが、ものすごいですよ。
ものすごいよね。
もう、山手さんが、ほとんど山手さんでお願いしたんですけど。
台車で直る。
まだいっぱいあるんで。
あれ?
結構冷たい感じなんですよ。
あれ?大変だよね。
だから地下につけて。
何地下につけたっけみたいな。
4階です。
あそこ4階の。
横にあるか。
横にあるんです。
あそこでつけたりも、でも台車だから。
台車だからそういうなりになりますよ。
まあやっぱさ、あのー。
昔やったさ、ピオすごいですよね。
そういう意味では。
車がそのまま入れる。
その中入るからね。
車のまま入れるっていいよね。
あれはすごい。
あんなのはなかなかないけど。
四頭車入るって言っちゃうんですよ。
四頭車も入れるけど。
まあ。
いやー、あれはあの、あのパズー台車で運ぶのやだよねって思う。
あー。
で、まああと、まあいろいろお願いしてて、午前中とか。
うん。
いろんなお願いとかがある中、もうもう全部とにかく持ってきてみたいな話なんですけど。
とりあえずここに置いて。
うん。
全部置いてば、もうその後発掘するのとか大変でした。
大変だよね。
わっかある。
でもみんないっぱいいるから、人が。
まあ、いろいろと人がいろいろと我々のメンバーがね。
一つずつ確認して、はい、電票でサインしてくださいって言って。
はい。
電票でサインするだけで大変みたいな。
あ、電票がめちゃくちゃあるから。
100とかじゃないですからね。100超えてますからね。
うん。
そんなにあるんだ。
ありますよ。
だいたいスポンサーで2、3はだいたい来るから、大抵でね。
そっか、それで100もういっちゃうか。
100でいっちゃうんですよ、簡単に。
そっか。
100なんてもんじゃないですよ。
すごい。
本当にそういうのがですね。
荷物の置きはなし、久しぶりに置きをするのたちがありますけど、立ち会いましたけど。
まあ、うちろん我々が頼んでるものもあるんですよ。
そう。
これも。
ね。
うん。
まずそこの荷物の配、あとやっぱりちょっと手配ミスしてるとか、これが届かないとか。
まあ、あります。
大事なものがこれがある。
それはありますよね。
そういうのがやっぱりあって。
どこだ、どこだ。
そういう感じですよね。
配度がない。
あれは、あれは。
まあ、量とか。
とにかく半端ない。
半端ないっすね。
もうなんか、ちょっとね、ちょっとなんか大変すぎるねって話はしてましたね。
どうしたら楽になるんだろうみたいな話はしてて。
無理じゃない?
いやいやいや、まあいろんな、いろんな。
そのシステムだと無理だよね。
そう、だからシステム変えないと難しいよねって話ですね。
システム変えないと無理っすよね。
あとは、まあ、スポンサーブースの話なんで、スポンサーブースの話もうちょっと。
はい。
スポンサーブースでやっぱり専用の機材を持ってきてるところもあるんで、大きな。
そうすると、えっと、なんていうの?専用便って言うの?
チャーター便。
はいはい。
チャーター便で来る。
気持ちよい。まあ、チャーター便はもう時間通り必ず来てくれるんで、逆に楽なんですけどね。
ここに、ここにこうやって置いてくださいって言えば。
へー。
で、チャーター便の方が逆に楽ですね。
慣れてる。向こうも慣れてるし、こっちもあの、お湯だけなんで。
ビール2つさい。
はい。
まだ台湾ビールあるんで2つぐらい。
台湾、台湾どっちかな。
はい、まだスポンサーブースの話しちゃったんですけど、受付の話いいですか?
そんなにちょっとアナウンスしきれなかったら、ここにタグが入ってる話。
はいはい。
NFCタグが入ってて、えっと、NFCタグをですね、これを携帯にかざすと。
うん。
まあ、デフォルトで、名前書いてる人はデフォルトでコンパスのページに行くはず。
なお、この中身をですね、これを開けてもらうと、書き換え方法が入っている。書いてあって。
へー。
全然知らんかった。
リードオンリーになっていないので、書き換えできます。
へー。
なので、もし、あの、もし名札で持ってて、これもまあ、
なんか、書き換えればいいんだ。今後もこれ使える。
使えます。書き換えてください。
書き換えて欲しいとも思っていて、書き換えができるようになっています。
このここに、ここにNFCタグが。
NFCタグが付いてる。
はい。書き換えできます、これは。
へー。
名前がもし、あの、印刷されてない人。
もうほとんどの人に多分NFCタグが付いてるはず。
NFCタグが使わなかったので、そうすると自分で書き換えられます。
へー。
これ、NFCタグと印刷してる場所が。
あ、こっちだからね。こっちならいいのか。
あー、そうだ。難しいって。
あー、これ、表裏が両方こっちに付いてるから、逆側だと逆なんですよ。
逆なんだ。そうか。それは気づきませんでしたね。
難しいな。それ考えではデザインできないかな。
難しいですね。
両面逆にするか、センターにするか。
なるほど。改善。改善。改善ポイント。
今、なんか読まねえなと思ってやってたんだよね。
そりゃそうだみたいな。
で、反応。ケース入れるとね。
ケース入れると反応悪いです。
反応悪いんじゃね。
あと、スマホによっていいやつと悪いやつにあるみたいで、
すごい私も苦労しました。対象と圧客とき。
スマホの一種によって場所違う。
台湾ビールのニューイングラウンドIPAです。
台湾ビールって、ナショナルブランドっていう感じじゃないですか。
そうなんですか。
よく見る、薄いやつ。
薄い。
を作ってる台湾ビールなんだけど、
ニューイングラウンドIPA。
特上プレミアムニューイングラウンドIPA。
ジューシー・ヘイシーIPA。
シトラ、シトラチヌークアアマリロ。
これは、ホップの名前です。
全然興味がなかったです。
へぇー。
入れないですね。
今回、ヘイジイIPA飲んだんじゃないですか。
近い感じ。
私たちは、久しぶりに印刷をやってみたんですよ。
名札印刷。
私は、苦労するだろうなと思ってたわけですね。
名札印刷って、比較的大変じゃないですか。
今回、途中でいつまでだったら、
何かするけども、あれですよって言って、
お願いしてやったんですけど、
まあまあそこはそれで、
今、成り立ったかなっていう感じ。
その後に待ってるのが、
この、タグへの書き込み。
これ、我々がやったわけですよ。
ああ、そうそうそう。
みんなの、その、コンパスのURLを入れるわけですよね。
これはね、もう、
速攻アプリを2人ぐらいが作ってるんで、
書き込み用の。
書き込み専用。
書き込み専用アプリを2人ぐらいが、
メンバーの中で作ってくれてて、
いや、もうそれのおかげで、
めっちゃ早く、書き込みが終わりまして。
全然反応しない。
いや、書き込みじゃない?
いや、ノータグって出るはずだから。
あ、ノータグって何も入ってない。
何にも出ない。
反応してくれないんだけど。
あ、反応した。
一回のみ。
何?
あ、来た来た。
来ました。
反応しました。
書き換えよう。
確かに。
あ、そのしないにやっぱり。
結晶が多分違う。
あ、ここか。
ね、反応しないよね。
起きた。
よし、書き換えよう。
自分のアプリを使って書き換えてください。
いいね。
書き換えられるの。
書き換えられるようにしてあります。
ちゃんと。
これを、どこかで説明するかしないかみたいな、
オープニングとかで、
議論があったんですが、
パイコンJP情報量多すぎなんですよ。
あのオープニングとか。
まあやってたでしょ。
それー。
その場を楽しむだけでも大変なのに、
この情報はちょっともうほんと、
まあ、えっと、
参加者管理チームとしてはもう、
後から知ってもらえばいいやっていうことにしたんですよね。
いいと思います。
そんなに、
コアファレンスって、
気づいてるよ。
気づいてた。
そう、気づいてる人は気づいて、
これって聞かれました。
あ、このマーク。
海外の人から、
俺のやつがなんか来ないんだけど、
どうして出したら、
なこの動画見たら、
印刷されてない人だった。
はいはいはい。
ごめんねって、
間に合わなかったから。
だけど、
でもね。
自分でセットできるから。
自分でこうやってスマホ使ったら、
Androidでこのアプリで、
NFCはできるよって伝えたら、
すごい喜んでます。
それは喜ぶ。
自分でやってって。
間に合わなかったんで、
自分でやってって言うだけだから。
いや、いいですね。
書き換えれるのいいっすわ。
いろいろ書いていただいてます。
ギーさんから。
参加者Tシャツが受付時になかった、
もう荷物が間に合わなかったではなく、
あれはあえてですよ。
あえてですね。
あれは、たぶんたまるから。
人を流すために、
朝の受付時には、
Tシャツ渡さないっていう。
受付フローをどういう風に改善して、
どうやってスムーズにキーノートなり、
スピーチにすることが。
たくさん質問あるんで、ちょっといいですか。
そういうことを考えます。
次。
また次。
NFCタグが、
皆さんどうぞ聞いてもらっていいんですよ。
NFCタグが書き換え可能なので、
今後自己紹介に使おうかと思ってます。
そうですね。
私もやろうと思いました。
私も自分のURLに書き換えようと思いました。
今。
別のタグ買おうかと思ってます。
で、杉井さんから。
でも他の参加者には、
ネームタグをスキャンしたケースはなかった。
まあそうですよね。
まあそういうのは促してなかったですよね。
はい。
で、杉井さんから。
スポンサーブースでスキャンしまくり。
スポンサーのスタンプラリーがNFCだったんで。
それはね、自分のスマホを。
あっちは大きいカードアウトなので、
速いんですよ、スキャンが。
あっ、違うんだ。
全然違うやつにしました。
それって、
あの、なんつーの。
な、何が違うの?
アンテナが。
えっと、向こうは、
パスモとかスイカみたいな、
ちゃんとしたと言うんだけど、
結構大きめのカードなので、
それにこれを入れると、
コストがまず合わない。
まあそうですね。
コストが高くなっちゃうし、
暑くなっちゃうんで、
それはちょっと嫌だって。
で、シールが試したので小さいんですよ。
なのでちょっと読みがやっぱり。
なるほど。
NFCって、こっちから電波を与えて、
そうですね。
だから、
小さいほど、
発電量が少なくなるので、
電波量が少ないっていう問題があるんで。
理解、完全に理解しました。
なるほど。
なんであえて変えたり、
いろいろ。
その辺はもうみんなに調整して考えて、
やりました。
はい。
で、
そういえばこのM-Tagのために、
コンパスのプロフィールになった写真を更新。
なるほど。
すごい。
素晴らしい。
あえてだったんだTシャツ。
はい。
パイコユースもそのスタイルなんですよね。
後から配るんですよね。
そう。
ただ、それは良かったかどうかってまた別の問題です。
色々あるんで、
ちょっと、色んなことは、
今回はそうしました。
QRコードチェックインを明確にするみたいなことが初めてだったんですよね。
初めてじゃないかな。
初めてに近いより多分ね。
そういうのを明確に、
明確に、
今年もQRコードか。
まあまあまあ。
去年も、去年も、去年も。
まあでもコンパスでやってないから。
PTICSの。
PTICS。
PTICSは別のシステム。
そうか。
PTICS。
はい。
まあ、やっぱり受付の改善って結構、
まあまあ、参加者管理チームとして、
チームが色々あるんですけども、
その中では、
ちょっと一つのキーになってたんで、
安全の方向に行ったって感じですね。
どちらは。
まあそれはそうですよね。
あの変なやつ入れないみたいな。
ちょっと、誰か、何だろ。
チケット持ってない人入れないもそうですし、
あともう一つは並ばせない。
ああ、ああ、ああ、ああ、ああ、
そんなに並べ、
朝一に並べ、朝一に並べ、
朝一に並べ、
朝一にならないような、
っていうのは結構、心がけたかなと。
せめて前時点にその辺のシミュレーションもして、
はい。
うまくいかず、改善するまでし、
と思います。
はい。
ただし、アナウンスの情報量が多すぎる。
多すぎるんですよ。
そうなんですよね。
わかんない。
あれでも削ったんですよ。
削ったんですよ。
たぶん見えてないんですけど。
あれでも削ったんですよ。
これはいいよ。
プログラムチームと話をしながら、ミニマムに一応しました。
皆さん、朝食とか食べられたんですかね。
結構食べてた感じありますよ。
あ、そうですか。
それは良かったですね。
まあ、皆さんっていうのはどのレベルかわかんないけど、
通って、ああ、あるなって言ってサンドイッチ持ってっている人は、
結構いたかなって思うし、
それがあるから、うちらも食えるから、ありがたい。
ありがたいですね。
はい。
フサイメンバーも朝来て、
ああ、寂しくってねえわっていう人がもらって、
食べれるのはありがたいですね。
めっちゃ良かったです。
良かったですね。
ありがたいですね、ちょうちょうがね。
スポンサーのおかげなんで。
結構、350とか配ってたんで。
結構配ってたんで。
あ、半分やんな。
半分ずらいやつは。
まあ、余ってましたけど。
大丈夫ね。
うん。
いや、でも結構良かったと思いますよ。
とっくに結構金曜日で、明日とかは。
うんうん。
うん。
はい。
そうですね。
私は今年は受付系の参加者管理と、
会場がメインだったんで、
メインの担当が。
まあまあそこがメインだったんで、
まあなんか色々と、
すりてバタバタしてる時間も結構あるかな。
はい。
あ、スユキさん。
朝食を美味しくいただきました。
各部屋でもスタッフの方が時々ダンスしてて、
それを聞いて取りに行った人もいる。
ああ、そういうことか。
素晴らしい。
うん。
そうなんだ。
はい。
結構なんか、あの、インカム聞いてると、
うん。
今からあれがあるからとか、
これのアナウンスしてーみたいなのバーンと流して、
それをやったりとか、
幕開で流れてるスライドを切り替えて、
リロードしてーとか、
やってました。
やってて、
そうやってこの、なんか情報をちゃんと常に更新してるのが、
すごかったですね。
すごいですね。
高根さんはどこにいました?
大体、パイコンJP中は。
大体の場所でいうと、どこに。
控室。
あ、控室が一番多かった?
やること多いから。
多いよね。
控室か。
高根さん、控室多かった?
あれ?
私、控室本当に多かったっすよ。
多かったのか。
多分。
控室にいた印象はね。
確かに。
やることが、座ってやらなきゃいけないことが結構あったので。
はいはいはい。
そうか。
寺田さん受付やっぱり。
受付よりもスポンサーブースとか。
あ、スポンサーブース。
自分の穴上げ。
PSFブース半分。
半分もいかなくない。
一般のポンサーブースの。
と受付との両方かな。
私は大体その半々がメイン。
だから、メインホール2個ある。
この真ん中ら辺をこう行ったり来てる。
そう、行ったり来てるっていう感じ。
あの辺にいて、なんか色々あると調整したりとか。
たまに20回行って、ブースとか。
まあ、本当に石本さんを探すときは、本当失礼しましたね。
本当に石本さんを探したいみたいな。
石本さんがどこにいますか?みたいな。
気を入れてますか?みたいな。
石本さんをこの辺の新聞とか探してて。
知ってるし。
俺が最後、20回いるよって言って。
ちょうど私が、一緒にちょっと探しに行こうって。
私もちょっと余裕ができたから。
で、あの、石本さんを。
私とか宝井さんだったら後ろ姿でも分かるじゃないですか。
なんで。
はい。
全員を見に行って。
だからですか。
うん。
えっと、コメントで。
休憩室のおやつコーナーのお菓子。
ユナギパゲはハララセーフじゃないってことを指摘している外国人の方がいます。
なるほどねーって大変だなーと思いながら、熊本のジンダイコを美味しくいただきました。
そうそうそう。私も確かおやつコーナーに行った時に、カルヤンさん。インドの。
インドのカルヤンさんがたまたま、たぶんその時にいて。
で、カルヤンさんはベジタリアン。
あ、ベジタリアン。
で、何が食べれるかみたいな話になって。
で、ジンダイコはこう、成分見たら、たぶんシュガーと、だから小麦とか、そういうの。
豆とかとかだから、これは大丈夫そう。
で、チンスコはラードだからダメらしい。
ラードであげてるのか。
そうか。
とか、難しいみたいな。
で、ちょっと話しながら、でもちょっと俺も忙しかったから、たまたまそこにプヒタクさんがいたので、プヒタクさんちょっと説明してもらっていい?
ちょっと、カルヤンさんなんかベジタリアンらしいんで、どれいけそうかとか、ちょっと相談に乗ってあげてもらっていいですかって言って。
あの、お願いしました。
はい、素晴らしい。
そう、どのベジタリアンとかもあれば、たまごダメとかもあるから。
たまごがいいって言う人もいるからね。
たぶん、たまごダメな人だった気がするから、だからハトサブレ多分ダメ。
ダメですね。ハトサブレダメですね。
みたいな。
結構気持ち意味な。
まあ、ハラールマルチ。
まあ、ベジタリアンがOKだったら、ハラールの人食べれるんで。
そうですね。大抵そうですね。ハラールの人も。
そういう話はあって。
うん。確かにね。
なるほど。確かになって思って。
全部やりすんのさかなり難しいね。
まあ、それをさ、あそこに並んでる、お願いしてる業者の人には絶対お願いできないよなと思って。
相談に乗れないじゃないですか。
相談に乗れないですね。
そうですね。まあ、それは去年パーティーでもやっぱりありましたね。
アルコールじゃないの飲みたいっていう、もちろん人がいるけど、
パーティーの来てる人たちの中で、英語でね、その話できないから、アルコールじゃないのどうねって。
いやー、でもインバウンドとか言ってるんだったら、頑張れ業者の皆さんとは思いますけどね。
まあ、そうね。これから。
これからね。できるかできないかってね。
できるかできないかって、差が絶対出ますよね。圧倒的に。
私たちはできますっていうね。
なんか、簡単な話だけでいいんで、その、やっぱその、食べ物的に大丈夫かどうかが大事じゃないですか。
大事で、その場で言うと。
アルコール、まずアルコールかどうか。
飲み物とか、アルコール成分が入ってるとか、アルコールがダメって結構多いじゃないですか。
あとは、ベジタリアンだとしたら、どういうものが入ってるか。
これはあとはもう、厳しい人たちだってね。
まあ、醤油とかもダメだって。
醤油ダメなんですってね。俺知らなくて。
醤油はダメなんで。
醤油は、何使ってるって言ったかな。
鰹節はダメだね。
いやいや、鰹節は違う。だしだから。
違う違う。
醤油には鰹節はある。
あ、そうかそうか。
なんかね、なんかがダメだって言ってた。
それ、あの、ヘンゲの時、ヘンゲさんでその話した時に、
みんなマイ醤油持ってるって。
あー、自分で大丈夫だ。大丈夫な醤油ある。
うん。
って言ってて、ああ、そうなんだって知らなかったって思った。
醤油ダメって厳しいねって。
日本では厳しいです。
日本だと厳しいんだなって思った。
日本で、日本で。
だし醤油ダメだって。
いや、ただの醤油がダメらしいですよ。
ダメな可能性が高い。
酒かな、やっぱり。
お世話、そうか。ああ、その可能性あるね。
うん。
って言って、マジかーってなった。
確かにね、まあ。
勉強になります。
私もね、うどん10年前は全くそんなの知らなかったので、
あの、遅がって、それをなんとか。
すぐなって。
アレルギーの人もいるから、成分表情、英語付きで。
まあ、どこまでやりますかね、みたいな。
そう、アレルギーの人来てて、
ランチの時かな、あの、ナッツのアレルギーの人で、
日本がマイハンスの人で、
あー、ナッツねー。
来て、ペーレテープに対応してたんですけど。
ナッツねー。
そうねー。
で、あの、工場、同じラインで作ったのが大丈夫とか。
はい、はい、はい。
まあ、それぐらいなら、そこまで、
なんかちょっとでも入ったら、やべぇみたいな、
のではないっていうことですよね、その人は多分。
あの、そのランチの業者の人と話してて、
通訳的なことをしてたんですけど。
はい、はい。
いや、でもそういうことをやることは大事じゃないですか。
なんかちゃんとこう、
フォローする。
なんとか。
みんなでそういうのを構わできてる。
パイコンで見て、ちゃんとしてるなとは思いますからね。
いやー、素晴らしいと思う。
素晴らしいと思う。
俺は参加者に振るからが急に。
ちょっとコメノエつってお願いしましょう。
まあ、しゃべれる人ね。
そう、しゃべれるし。
この人は、いけそうみたいな。
こういう人は英語とかそういうのわかるし。
ちょっと頼むわ、つって。
あと、そういう文化いけるかとか。
そうです。
人によるじゃないですか。
そういう文化ダメな人もいるから。
全然理解しない人もいるから。
ミートを飛べちゃえばみたいな人も。
それはひどいね。
ひどい人。
いや、世の中にいないわけじゃないじゃん。
なるほど。
じゃあ、きなりさん、プヒタクさんとか、
そういう文化も多分、多分、多分、
わかってるし。
わかっていただけるんでしょう。
わかっていただけるかなっていう人をちゃんと、
ちゃんと紹介してるなと思って。
思いますが。
もうね、私はだから受付とか、
その辺にずっといたんで、
受付、スポンサーVサー。
ただ会いたいメインで、
たくさんの話を聞いたんですけど。
うん。
それと。
高梨さんの控室にいたら、
全然パイコンJPっぽくないね。
私は控室にそんなにいなかったから。
高梨さんは確かに全然会ってない。
会って、俺、だから、
あのー、
自分のトークの準備も終わってないので、
それを一応しなきゃいけない。
2日目の朝に。
2日目の朝に向けて、
終わらせるっていうのを、
1日目にやらなきゃいけなくて。
1社のミーティングの、
まあ、チラ見ぐらいかな。
準備は。
2日目になったら、
今度はクロージングの準備が始まるんですよ。
私。
ほーら忙しい。
1日目のクロージングはちょっと1日目でしたけど。
で、あいまいまは、
あの、スラックとか見ながら、
そのー、
スポンサーチームのメンバーとかと、
こうやりとりしたいとか。
っていう感じ。
ですよ。
あっという間ですよ。
本当に。
まあ、結構プラプラはしたんですよ。
逆に、
固まって入れるところがなかったって感じかな。
スポンサーブース、
あのー、
抽選の後スポンサーブースにずっと座っててもしょうがないなって思って。
あ、そうだね。
全然メンバーいたし。
うん。
なんで、
まあ、
フラット立ち寄っては、
どう?みたいな。
盛り上がってる?みたいな。
で、
あの、
PSFブースとかをちょっとにぎやかしたら、
そのまま20回に行って、
ちょっと軽く、
コーヒーのドリンク飲んで、
で、
おー、みんな楽しんでるなーとか言いながら、
あの、カルヤンに、
うー、
べっちゃりなんだけどって話をしては、
で、また移動し、みたいな感じ。
あ、でも私もそうかね。
ずっとプラプラしてた。
私もそんなに、
あの、
それと、
スポンサーブースにずっと座ってられるような余裕は、
とにかく2日目とかなかったし、
なんか、
うん。
結構、まあまあそういう意味では、
そんなになかったね。
そんな感じ。
うん。
ブースもいろいろと見て、
うんうん。
何個かチャレンジしたり、
問題とか、
うん。
あるじゃないですか。
チャレンジしていたりとか、
あの、クイズみたいなやつが出してるから、
ブース出してるからね。
はい。
そう。
あと1カ所でちょっとやってるときに、
うん。
1カムが入るわけですよ。
宝にさったり。
はいはいはい。
離れてやるのそんな好きじゃないよね
離れてやったら自分で調べられちゃったりとかして
ずるしないけど
後で答えますとかいう内容
後で答えますとしたくないからそこ離れたくなくて
まあわかります
しょうがなくダメだもうちょっとここに呼ばれてるのも限界みたいなので
もうちょっと一個は一問
いや一問適当に
選択肢機器は大体が
それはそう
適当に答えたりとかして
しましたが
おかげさまで
某社からいい本をいただきまして
本当ですか
この絵に映っている
詳細は別として入って
本をいただいたりとかしましたね
鈴木さんほらスタッフといえば
今年は若者のスタッフが増えた印象でした
そうですか
それは嬉しいですね
増えましたね
増えましたかね
最近の傾向
人口ピラミッドを見てないからわからないですけど
年齢も聞いてないしね
実際聞いてないからね
本当に聞いてはいない
でもパッと見若そうだなっていうのは増えました
そうなんですね
自分がやってるのも若しいな気がするけど
若い人もいましたね
大学生とか行くことに
はい
鈴木さんから今年
ビープラウドのブース
ん?
行かなかったと
メイダンバーティーで怒られんの?
怒られってた
怒られが発生したんだ
あれ?
怒られ?
なんで来ないんですか?みたいなね
はいはいはい
まあたくさんあるんでね
本当に
そうですね
うん
私も本当全部見切れなかったです正直
全部ご挨拶もすいませんできませんでしたね
うん
行きたかったんですけどね
まあスポンサーチームのみんなが結構挨拶に行ってくれてたんで
もう行くかなって本当にそれで
ちゃんとねやっていただいたんでね
いやなくて行くかなって
うん
思いました
それはね
まあ無理だなって思って
行こうと思ってもみんな喋ってんだもん
みんなって言ってんだ
ブースの行ったりとか
みんなお仕事中っていうか
盛り上がってるからさ
ちょいちょいって言ってもしょうがないじゃないですか
しょうがないです
邪魔しに行ってるだけですからね
うん
私たちと話すのが目的じゃないですからね
そうそう
いろんな人と話すユーザー感っていうか
割り込みなかったんで
うん
そう思いますそれは
はい
私もそういう感じでしたね
って思ったんで
まあいいことかなって
俺たちがなんか行く暇もないぐらいみたいなブースって最高じゃないですか
最高です
はい
えー今年のクイズは全問正解がなかったそうで
全問正解者経験者の私が
ああどうなるか確かめたかったのではないかと
Bプラゾンのクイズがね
ああ
ね話だと思う
はいはいはい
はいはい
確かにね
難しすぎなんで
はい
ウェルダンパーティーの話がちょっと出ましたけど
あのー今年は
ウェルダンパーティーって何ですか
はい
えーと
スピーカー
はい
あとはまあスポンサーの一部のカメラ
あとはまあ我々のメンバーたち
はい
スタッフですね
我々の主体メンバーの人たちが
今年から有料ですかね
ちょっと若干お金をいただいて
えーとーやったークローズの感じでね
インバイト製の招待製の
招待製の
招待製のパーティー
2日目のカンファレンスが終わった後に
やりました
うん
90人ぐらい
えー
100人
100弱
100人ぐらい
100弱ですね
はい
100人弱で集まって
2時間ちょっとぐらいかな
2時間なかったか
ちょっと2時間なかったかな
はい
という感じですけど
まあそこであの
みんなでやるのはどうだったみたいな
というのがクローズな感じでやったパーティーですね
楽しかったですね
やっぱりあればあれね
楽しかったねー
いろんなやっぱ
知らない組み合わせがあって
面白いですね
あー組み合わせとしてね
うん
確かにねー
逆にねー
そことこそこ知り合いだったんだ
みたいなのもあったりもするし
結構面白かったね
そう
キーノートスピーカーのジェームスさんが
どんどん各テーブル回って
杉さんが描いているっていうのを
みんなに話しかけてて
もうそう
マジで?
いやほんとそう
いやほんと
ううういって言ってるんですよ
マジか!
すごいっすよ
すごい人だねやっぱりね
なんか
人間が出来過ぎててやばいっすよ
そうだったんだ
そうなんすよ
いろんな人と話したいってね
いろんな人と話すんですよ
でジェームスはちょこっと日本語とか知ってるから
ちょこっと知ってるみたいだね
そう
なんか言語とかに興味あるんですかね
ちょこっと日本語とかも知ってるから
そういう話とかも出来るし
すごいっすよ
そうなんだ
私は結構石本さんから寄ってきて
うんうん
古い話を結構
キーノートの石本さん
イクマルさんと
その3人で
昔のミニJPの頃の人が
2011年の話ね
その辺で
そういう感じで
いろいろと
いろいろ話を
懐かしい話も含め
今どうだみたいな話を
ちょっとしてましたね
そんどの感じで
結構上の座ってゆえに落ちちゃった感じだもんな
そうですね
いやー
気持ちが半数がちょっとしかない
いっぱいいるじゃんね
とかね
100人とはいえ
100人とは喋れねえな
100人と全員とは無理っすね
100人全員とは喋れねえな
確かに
結構なんか初めましてみたいな人とも
ちょこちょこ喋れたんでよかった
あ、ジュレスさんのいたので
あ、いたいたいた
ジュレスさん見つけて
で、パエリディス東京メンバーにちょっと連れて行って
はいはいはい
そういう事とかもしましたね
確かにね
はい
3.6から3.11に上げた苦労
スゥギーさんが3.6から3.11に上げた苦労したよっていうトークを
スゥギーさんのトークはそうやはし?
はいはいはいはい
そしたら3.13出るよってどうするよっていう会話を英語でしたと
はいはい
ジェームスさんとしたんですかね
そうかもしれない
はい
3.13出ちゃいますからね
まあ11から13は楽でしょ
そんな
普通にね、フリースレッティングをオンとかしなければね
しないでしょ
誰もしないってできないですね
あれね
聞いたらできないんだって
ラフを入れてですね
ラフのパイアップグレードオプションをオンにして流せばいいんですよ
それじゃあ最新にしてくれるんで
ペロッペロッとしてもらってください
はい
いやいやいやでも
さっきの間で最初出会えたらよかったですね
杉さんとね
ああはい
宇田川さん
出会いでちゃんと突撃したって
すごいすごいそれはすごいいいなぁと思いますね
杉さんがピクルがなと
いやピクルは一回その古いバージョンのピクルを戻して
またピクル作り直すやつを作りましょうよ
そうですねはい
3.6か3.11だとそれでも1個しか上がって
古いやつは読めるから
古いやつ読めるからね
新しいバージョンは別にプロトコルバージョンを指定すれば読めるから
別にできると思うんですけど何の問題もなく
デフォルトバージョンになくなって
3.13って新しくなったの?
知らん知らん
チェックしないから分かんないけど
まあ新しいバージョンになっててもおかしくないじゃないですか
まあでも広報互換はあるから
あるんであの
だからバージョン指定したら読めるんで
読むのはバージョン指定しなくても読める気がするけど
読めるんだっけ?
書くときにバージョン指定しないといけないと思うけど
読むのは多分広報感あると思うんだけど
はい
できると思います
3.13、11にあげたらもう別にあとは楽勝じゃないですかって感じがしますね
6から11で気になるところはキーワードが入ってるかどうかぐらいですかね
ウェイトとかのキーワードが
キーワードに変わってるのが
マッチケースとか
それはもう過ぎた
3.11まで来てるから
そっから先だと何もなくない?みたいな
何かあったっけ?って感じ
ソフトキーワードしか入ってないから
キーワードが増えてないから
ないと思うね
何も困らないと思うんですよね
それこそデッドバッテリー使ってたの?
CGIとか
インポートCGIしてるとちょっとキスっと出すかね
インポートCGIしてたらもち
確かに確かに
CGIのCGI.Encoteとか
結構昔は使っちゃったりしてたから
うちも
URLIV使わないでね
それこそジェイムズさんの話になるけど
そんなの使わないでさみたいな話ですね
そうですそうです
やっぱりちゃんと持ってないことが
そうです
そしたらいいのになって
ウケる
NFCの書き込みしようと頑張ってみたんですけど
S18だと何かうまくいかない?
ちょっと検証してください
すいません
18で試してなくて
その前のバージョンで私は書き込めています
アプリの方が多様するんじゃないですかね
知らんけど
NFCを焼くための
NFCを書くためのアプリがあるので
へー
パンドロイドでやろう
パンドロイドの方が楽な感じがしましたね
でもカードリーダーがあれば
オープンソースのそういうのがあるんで
クロスチャーの言語本当より
パンドロイドランとかパンダス
それはそうですよね
パンダスが大事やですかね
NAMPi2.0は
パンダスだけで使ってれば
多分気にしなくて
そんなよくない
パンダスがやってくれるんで
NAMPi2.0も深いところ使って
私はNAMPi2.0の
めっちゃ深いところのバージョンアプリ
まあそっちの方が大変ですよね
それは分かります
それをラフが勝手には
書き換えてくれないっぽいんで
書き換えてくれないでしょうね
配分配分フィックスってやったら
Int32がデフォルトになって
そういうのとかあるから
Windows系のあれは変わったんだっけ
とうとう変わったっけ
Int32になるとか
64になるとかって
Windowsと他で挙動が違ったりもするので
その辺が
ハマると超大変だと思いますね
うん
なんだっけ
2.0
もちろん色々変わったけど
UTF-8デフォルトいいっすね
いいですよ
エンコーディングイコール書かなくて良くなるんだって思った
今からでも
UTFモードイコール
それはやらない
みんなやってくださいって
伊沢さん言ってたでしょ
せめて
ワーニングが出るようには皆さんしてください
そうなんですね
日本人がいっぱいみんなやらないと
あれでワーニング出るぞって
ワーニング出て
気づいてないワーニングとかあって
壊れちゃうわけだよ
ライブラリーとかで
みんなでやらなきゃダメだよ
壊すまずね
なるほど
こっちが
日本人とかやらないと気づかない
なるほど
じゃあPyCampテキスト書き換えようぜ
Python立ち上げるときに環境変数設定してくる
それはやめようよそれはダメだよ
でエンコーディング指定しなくていい
あれいつもだるいなと思って
もちろんWindowsのだけ
ManyuX系だともうすでにUTF-8になってるから
気にしないっていうね
Path.readanscotextを
かっこかっこで読みたいじゃないですか
みたいな
えそれぞれ何?
Path.lib?
Path.libのPathでテキストから読むときに
Readanscotextメソッドで中身取れるんですよ
それはUTF-8でしょ
Windowsは逆に
いやいやいやエンコーディング指定しないとダメでしょ
WindowsはそこがUTF-8になってるんじゃないかなと思うけど
マジで?
みんなさんの話だとね
逆にLang Cとかだとなってない
マジで?
どっかとかだとなってなくて
っていう話をしてましたよ
Windowsはちょっと前にそこがUTF-8になったような話をしてたと思うけど
えでもロケールで変わるってことなんでしょ?
結局
Windowsは変わらないね
Windowsはマスとるときは変わらなくて
逆にUNIX側だけはロケールを見て
ロケールの何かっていうやつを見て取るので
普通はUTF-8になってる人たちが多いけど
どっかとかの中に行くとCになったりとかして
全然読めないみたいな
それ読めないね
読めないっていうのもそれも変わってた
それが全部UTF-8になるっていう
みんなハッピーになるっていう話だけど
そういう話をしてたと思いますよ私は
なんでUTF-8モードを使えば
全部
自治会その話でいいんじゃない?
何?
え?
それじゃ30分話せるか分からんけど
これこのJPTVで
12月の話でしてみたい?
皆さんご意見を聞いていただいて
ちょっと面白いなって思って
面白いっすか?
俺の中で
全部どうなってんのって思ってて
あ、それ稲田さんの話は私は大体理解して
これ全部覚えてないけど
ちゃんとふっくり返るも全然私は喋れるけど
え?
自治会その話しちゃう?
ちゃんと試して確認したいっていうか
え?パスリブは大丈夫なの?
なんで?なんで?
パスインターフェースしてるとか
大丈夫だって言うの
3点いくつか忘れてたけど
うーん
だからそれの元のコードとか見たいっすね
どうなってんのか
どうなってんの?
Cになっちゃってんのかな?
いやどうなってんだろうって
いやでもCの方見ても別に
エンコーティングがどこみたいなところぐらいは
読めんじゃね?
まあまあ雰囲気で
雰囲気で読めそうな感じがするから
それさぁWindows API知らないと
Windows APIが変わったから自動的にそうなってるって
え?
それはそうでしょ
APIが
ターミナーとかのAPIが変わったって話をしちゃうと思うよ
そっか
うん
Win32 APIとかその辺の話になってくるから
え?
あんまりそう思えてない
俺もそこまではさすがに
そういうことだ
あんまり全然わかんない
なんでそうなるのかが全然わかんない
まあWindowsを知らないからなんだけど
全然わかんないよ
なんでオープンはダメで
パスリブドットリードアンスコテキストはいいんですか?
あ、違いますそこはインターフェースが違うので
違うんだ
え?そうなの?
それを一緒にしないでください
すいません
えぇー
マジで?
インターフェースのブログに全部書いてあるから
そうなんだ
その話しようよ
え?マジ?そっち行きますか?
俺の中ではちょっと面白い
あ、そう?
ちょっと面白い
日本人っていうか日本でやっぱりそのやってると
どうしてもその話がやっぱり
ねえ
おまじないみたいに書くみたいなの
なんちゃってるみたいな
どうしてもそう
いいんだよなの
オープンするときはエンコーディングイコールUTF-8って書いても
みんな動くから
そうそうそう
そういう感じになってるじゃん
なってるもちろんそれはそう
それを変えようみたいなのがすげえいいなと思ってる
うーん
ビールください
ちょっと気になるわ
あ、気になる?あ、そう
気になる気になる
そう
そこそんなウケない話かなと思ってたけど俺スイニア
まあ苦労してたけど
マスでウケるかは知らないよ
そうだよね
マスにウケないな
マスにウケないな確かにな
俺がおもろいなって思ってるだけだから
あ、そうか
うーん
まあこれかな
はい、はい
あ、それ気になるやつ
そう
はい
こうなんか
気になるかな
まあならなくないけど
ならないからな
まあまあまあ好きだよ俺も
だから好きだからエイナーさんの話はもう聞いてるってめっちゃ楽しかった
そうよいしょ
めっちゃ楽しかったです私は
はい
ネタ的にどうかとはどうなんだろう
すごくないですかこの名前は
これ何ですかこれ
めっちゃ読めない
読めないですよね
はい
極濃い8
ボケてても読める
いいフォントだね
え?
ボケてても読めない
はい
これは8%
台風バリアリ
そう台風のなんか濃い
ちょっとだけ
濃い
なんかねスタイルもね8PAって感じですよね
そう
意味わかんない
最初ちょっとよくわかんのかな
はいありがとうございます
IPAにかけて8PA
8PAみたいな感じなのかなみたいな
分からんけど
苦っ
あー
極濃い
BDHとかインペリアルIPAがそういう系か
とても濃い
でも香りはいい
台湾ビールに合わせが聞かれてきたんですか
あーそうそうそうそう
ずっと台湾ビールか
ずっと台湾のビール飲んでますけど
あーこれは日本
松本それは
これとこれは台湾
これも台湾
ちゃんと一応ねぶり割り全部違うのよ
すごい
こだわり
3枚
台湾
台風
全部違う?
でも全部メジャー
台湾もそういうのちょっと早い始めてる感じだろ
うーん
まあそこまで増えてないかな
だから3枚も台風も前からあるから
前からあって
あの
スーパー
大きいスーパーに行ったら売ってるみたいな感じ
あとはセブンイレブンとかコンビニ行ったらちょっと売ってるみたいな感じ
ちょっとあるコンビニ行くと
ちょっとあるみたいな感じなんですけど
そう
だからなんか新しいあそこがみたいな感じのがなかったかな
あと今回行ったのが南の方だから
はいはいはいはいはい
あのー
クラットビールの店がそこまで多くなかった
そうかそうかそうか
そこは残念
そこは残念でした
まあしょうがないよ
ローカルのところに行きたいんだ俺はーっつって
ミネに訴えて
まあまあ
全力で
経験に言うわけです俺が
経験に言うわけですよ俺が
経験に言うわけですよ
どっかどっかビール
でここはどうだって言って
そこはちょっと
俺はそれは別にいいみたいな
ああ
そういって
何の感じ
なんか一個行ってたのは
こうなんつうのミュージックバーみたいな感じで
俺はあんまノイジーなのとかそんなにみたいな
そうじゃない
みたいなこととか言って
すごいわがままな
わがままだね
であの
結局
一日目は
ザンメンっていう
台北にある
クラフトブリービールのお店の
直映画カウシューにも
2店頭ランにそこに行って
そこは良かったです
それ良かった
タイミングでも行ったよね
多分行ったはずね
へー
コメント読めます
ラスピーさん
はじめまして
今回初パイコンかつ
アンカンファレンスで発表してた学生です
素晴らしい
アンカンファレンス行けなかったほとんど俺
Windows CEにPython3移植するときに
エンコーニング苦労したけど
あさっき何しちゃう
UTF8ちょっと読めないの
DTの発表のときに
発表のときに
インショックした方と
エンコーニングがどうなってるかって思って
その場で確認したら
なんとWindowsと同じになってて
WindowsとWindowsCが同じ作りになってるから
えーすごい素晴らしい
えーじゃあ
だからあれですよね
これって
稲田さんと話したって話ですよね
多分
えーすごいじゃないですか
最高じゃないですか
出会いが
一番知ってる人ですよおそらく
そこ
質問にも出てた
世界で一番知ってるじゃないですか
そうですね
質問にも出てたの
ジェニー・イナダさんに対して
どのくらい
コアデベロッパーたちの間で
このエンコーディングとか
このUTF8とかっていう問題に対して
熱心っていうか
みんな興味持ってる人いるんですかっていう話が出てて
確か
まあ稲田さんのことだと
ほとんど皆さん興味持ってもらえてないみたいな話をしていて
そうですよね
アジア系の人だけじゃないですか
であともう一つがやっぱり
えーと
あれですね
うーんと
なに
えーと
中国の
コアデベロッパーが今いなくて
あー
中国のこの
このエンコーディングについて
どうなってますかって質問をされて
やっぱりいなくて
そこの検証できる人がいないから
困ってます
なるほどなるほど
へー
韓国いるんですけどね
そう
韓国いますね
韓国ありますけどね
はい
ラスピーさん多分休憩の時電源シェアしましたね
お二人
お二人のどっちかってどういうこと?
え?
お二人のどっちか?
同じタッフを使った人が二人
三人いた
スゥギさん
いや違う
俺の読みとしてはラスピーさんっていう人が二人いるのかなみたいな
いや違うでしょ
そうはなんのでは
わかんないですけど
はい
うん
あとPHPの開発してからもいきなりコメントが出たんですよ
え?
PHPの普段開発やってて
ほわいほわい
あそこの質疑音みたいな
えぇー
えーーー
そこで中国になるんです。
びっくりして。
えぇーって思った。
えぇーと、PythonUTF-8イコール1だって。
あ、はい。
Raspiさん、ありがとうございます。
初PyconJBはどうでしたかっていうのを聞きたいんで、
何か面白かったこととか、
何かこんなことがあったよって、その別な話が聞けると、
私が喜ぶんで、ぜひお願いします。
会見をもらえると嬉しいです。
食うものがなくなったんで、なんかリュックに入れっぱなしだったなって。
あ、これ俺食べないんで。
まだ1個もらったんで。
じゃあ、お年を食べようもらう。
Raspiさん、電子自称コミュニティから、なるほど。
あ、そっちかー。
そっちは、さっき、Pyis作さんの話をかけてた。
なるほど。
で、ミノトピさんパソコンみたいなの触ってなかった方が、
あ、やっぱり2人いたんだ。なるほどね。
2人一緒にいて、みたいな。
どっちかがRaspiさんで、みたいな感じなんだね。
どっちかは、Pyis作さんじゃないの?
あ、違うのかな。
そうなのかな。
もしそうだったら、びっくりしますね。
そうですね。
はい。
あるんですよ。
Windows、CE機をいじってる若者、2人と同じテーブルだった。
どっちかがRaspiさん。
はい。
電子自称コミュニティというコミュニティがあるのか。
浜さん。
あるんです。
電子自称コミュニティって、別に電子自称そのもので何かじゃないよね。
電子自称を何がかんやいじるコミュニティですよね。
何かしらを、別の用途に使う。
別の用途に使う。
電子自称そのものを使うわけじゃない。
電子自称は別にそのままじゃなくて、電子自称にリラックスを使ってます。
違うオースが入る。
みたいなコミュニティですよね。おそらくね。
私の知ってる電子自称コミュニティ。
私もそうだと思ってます。
前に、Guytoさんが去年に来た時に、
はいはいはいはい。
LTEやってましたね。
LTEやってましたけど、解析とかでPythonをうまく活動してるみたいな話をしてましたよね。
あ、濱さんがPythakさん一人なのかと思ってたと。
Pythakさんが発祥。多分発祥だと思うんですけど。
で、コミュニティになってるんだと思ってて。
ですね。
感想です。もともとアンカメリーズ発表する予定で。
あ、間違えた。はい。待ちまーす。間違えた。はい。
杉さんHP、CAPLX、200LX。
あーなるほど。
そういう感じなんですね。
懐かしい。
それ、UNIXですか?
違う。
えぇ?
HP100LXってなの?
多分違うと思うけど。
えっと、どっちだろ?
なんだって?
小さい系の話なのか、大きい系の話なのか。
小さい系の話なのか。小さい系ですか。小さい系の話ですね。
小さい系の話ですね。
まあ、私は持ってないですけど。
Pythakさん、なるほど。
あ、そういうことか。
うん。
WindowsCのアンカメリーズ、盛況でした。
えぇ、すごい。
盛況だったんだ。
すげぇ。
変態がたくさんいるね。
ははは。
例えば今、アンカーファレスで思いましたけど。
1日目、なかなかアンカーファレスはほとんど入ってなかったんですよ。
あ、そうなんですね。
埋まってなくて。
2日目くらいからダドロに入り始めたなっていう感じ。
午後とかも結構いい感じで。
東海で集まって。
はいはい。
パイレジースランチ。
そこでやろうとか。
まあ、そんな話がちょうど出てたんで。
それ良かったなと思うんですよ。
徐々にって感じですね。
こう書いてもいいんですか?って聞かれるんですよ。
私がそこにいると。
へぇー。
勝手に書けばいいのにって感じはあるんだけど。
やっぱりそこに書いていいですか?っていう風に。
なんとなく聞きたくなっちゃう。
まあ、それはなんか、
このシステム設計の改善のポイントがあるんでしょうね。
あるいは、あるいは。
もちろん。
このね。
まあ、なんか、
日本人のメンタリティに合わせたら、
どうしたらいいんだろう、みたいな感じ。
そうですね。
もあるのかなーって。
やればいいじゃん。みたいな感じがこうね。
そう。
去年とかはそこで、えーと、
えっと、
えっと。
パイコンJPアステーションのミーティングもあそこだったし。
翌日は、
アチウエルアカル、
エパックランチみたいのもやったりとか。
まあ、私たちが、
そうやって、
書くことによって、使っていいかなって思うかもしれない。
だから誰も書いてない中、やっぱパーストペンギンがね。
そうそうそう。そこだね。やっぱりね。
なるほどね。難しい。
あ、全然違う話でもいいので、ぜひ何かコメント書いてくれたら、このごく濃い蜂の味の感想とかでも全然いいんで、聞いてもらえれば答えます。
パイコンミニ、東海アンカンファレスで、社長の熱意に押されて、申し込みしちゃいました。
杉木さん、素晴らしい。
あの、ホテル全然取れないんで。
ホテル全然取れないんで。
やばいっす。
今日ちょっと、あ、そうだ、そろそろホテル取らなきゃなーって思って、検索した。
全然取れない。
全然取れないんだ。
Snow Man?
ジャニーズのライブ。
はい。
あの、ジャニーズさんのドームのライブが被っており、土曜日、土曜日、日曜日に。
そしてホテルが壊滅です。
そうなんだ、壊滅するんだ。ドームだと5万人とか入るのかな?
土曜日は日帰り可能です。いや、ダメでしょ。
いやいやいやいや。
ダメですよ、そんなことしちゃ。
本番があるんですよ。
本番じゃないから。
本番じゃない。
浜さん、あいみょんのコンサートと被って。あら。
あら。
残念。
うーん。
さっきの、あ、間違えた方がいいんですかね。
ハンカーフ。
分かんないです。その続き待ってますけどね。
はい。
何らかの。
バイコンとミニ東海は行きますよ。
ホテルどうしようか。
もう本当にもう。
いやー、もう今回はカプセルかなって思ってる。
ちょっと、ちょっと覚悟してる。
そういう感じだ。
ない。全くない。
へー。
アホみたいな値段になってる。
普通のホテルが。
あ、そういう感じなんだ。
へー。
ダイナミックプライシングなんで。
まあ、そうね。
で、カプセルは、そこは大きいから、男女は別なんですよ。たぶんフロアが。
そうすると、男性はそこまで埋まらないので、たぶん大丈夫。
ああ、そういうことか。
そこまでか、焦らなくても大丈夫。
ああ、そういうことね。
ジャニーズのライブだから。
そう。
男性がそこまではいかない。
ああ、そう。
ただ、あぶれた人たちが結局しょうがないって言って流れ込んでくる可能性はある。これからね。
うーん。
マジ、出張これから入る人とかかわいそうって感じ。
ほんと空いてないから。
そう、無理ですね。
そこね。
まあ、平日行けるんで。土曜日。
金曜、夜は行ける。
土曜がほんとないから。
だから、まあ、出張なら行けるかな。
まあ、そうですか。
うん。
いや、マジ、びっくりっすよ。
ああ、わかんないね。それはね。どうにもなんないね。
どうにもなんない。
うん。
うーん。
こうか。
じゃあ、話し続けといてから、ちょっと私、関田って言うんですか。お手洗いにちょっと行ってく。
ああ、なんと?なんと?なんと?なんと?なんと?つなげといて。
つなげます。
え、なんか、なんかお台、お台ちょうだい?お台。
お台?
お台。
お台がほしい。
お台欲しいな。
お台がない。
えぇ。
まいこんでぴ。
お台が…。
台湾の話してもな。
あ、台湾の話しようかな。
あ、川下の高尾。
南のほう。
そうですよね。
台北の南のほうに行ったんですけど、めちゃくちゃ暑いみたいなやっぱり聞いてて。
すごいドキドキだった。あと日差しが強い。
ああ、はい。
台湾あると台北来ない
川島来ないみたいな
だから
めちゃめちゃ暑くてやべえみたいな
あと日差しが強いみたいなのすごい
ドキドキしたくなったんですけど
天気が悪かったから逆に過ごしやすかった
はいはいはい
でも意図的には香港と同じくらいなのか
わかんないけど
そっかそっか
そんなになんか
まあ台湾がそこまででかい島じゃない
でも台北に比べると暑いみたいで
確かにね晴れた日は日差し強いなって感じだったけど
ほとんど晴れた日あんまなくて
あーでも台風が結局うまくそれたから来なかったんだが
だがめっちゃ雨
それこそあの
ちょ弁度ね
それこそ1日目の夜に飲んで帰ろうとしたら
もう土砂降り
でタクシー呼んで
でタクシーが全然来なくて
全然来なくて
全然来ないねーって話をしたら
なんか後で聞いた
イークバルさんが言ってたのかな
言ってたのがそのその日にアリーナでコンサートやってて
それでなんか捕まらない
それもそう
1億をやってたらしいんですけど
それでなんか捕まらないんだみたいなこととかって言ってて
はい何
次さん
何でした
いつかっていうのは
本当はもうリリースする予定だったんですが
3.13のRCさん
リリースキャンディデートさんっていうのが
出ることになって
もう1週間みたいな感じ
雰囲気的にはもう1週間っていうことに今なっております
ので来週には出てるんじゃないかなー
という感じです
話を戻しました
で
すんごい雨の中帰ってきました
あとは
今回その
私台湾で発表しました
英語です
新ネタ
新ネタ発表っていう状態で
だが
失職は?
日本を立つときに
60%ぐらいかなー
厳しいなー
みたいな状態で日本を立ち
で
機内でも進め
で前日
カーファレンスの前日
私発表1日目なんだけど
カーファレンスの前日に
台湾っていうか
カオ州に降り立ち
でホテルに行って
で
スピーカーディナー
スピーカーと
あとオーガナイザーが集まってる
ディナーに行きましたと
明日
台湾のパターンなんで
お酒はありません
で
ビュッフェで
みんなちょっと話したりとかしてたんですけど
発表準備が終わってないので
その日は先に帰りました
スピーカー日本から何人だったの?
えっと
トークは私だけ
で
パイコンタイワンのスピーカーっていうのでは
トークは私だけ
で
パイレディストーキョがポスター
ポスターなので
パイレディストーキョメンバーが3人
そこに来てました
って感じですね
準備が終わってないから
前の日のやつで
私は先に帰ると
それ?ビールの?
言われる言われる
返るけど
ビールは?
言われる
ジョージさんとかにまで言われる
アジアの
パイソン界のビール帝王だからね
ビールは?って言われるから
あのねって
明日トークが準備が終わってないんです
今からやるんでって言って
帰ります
飲まずに
帰りました
缶ビールだけ買って
終わったら飲もうと思って
で終わったの?
一応帰って
それから
まあでもね
そもそも
もう
その前から
結構ずっと疲れてて
で
機内でも作業してたから
もうずっと疲れているんですよ
なので
そんなめっちゃ
なんか
100%のパフォーマンスでできないわけですね
ホテルに戻っても
近づってはいけない
使える
あー
あーってね
進んで
で
なんとかできたなーって言って
まあ一応これでなんとか通せるかなー
じゃ寝るかーみたいな
え?通せるかなーってね
通してない
多分その日は通したかなー
一回通したかもしんないぐらい
ちょっと忘れた
一回通して
まあ20分ぐらいは行ったから
まあなんとかなくかなーとか
いう感じだった気がする
ちょっとコメントがその間に
あーわかってますよ
どうぞ
はいじゃあどうぞ
えーと
そこの話した
その話した
その次から
次からどうぞ
CiGil
はい
オプションじゃないですね
ビルドし直さないとダメですね
そうですね
ビルドするパターンのやつを
まあそれ
はい
えっと
そうですね
ドットコンフィギュア--ディセイブルジル
とかやると
できます
なんかね
その辺のなんか
手順もなんか書いてましたね
あーねそうそう
ビルド済みの方があるらしい
はい
そうそう
まあ
素人を使っちゃダメのやつです
はい
じゃあもう一回
ナスピさん
はい
もっともとアンカンファレントで発表する予定だったんですが
当日まで発表スライドが完成しておらず
はいはい
かなり緊張していたのもあって
休憩室にいることが多かったと
うんうんうん
一つに興味深かった公演は先ほどの utf-8の話
えーと稲田さんの話かな
はい
と最後のパイソン1.10のか
あっ
どうですか
浅井翔さんのどうでしたか
あのなんかね
あの
むずくね
さっきもずつこのメイントークの方でしましたが
ちょっと分かるみたいな古いやつで古すぎてって
時代背景わかんないんじゃないかってなって
えーと
見てきた方の話は
まあ興味深かった
それはいいですね
はい
スポンサーブースの方も見に行きましたが
こういったイベントにあまり参加したことはなく
えーと数カ所だけに
まあ別にいいんじゃないですか
それは楽しみ方なんで
いろんな楽しみ方があると思います
はい
アンカーファレンスメインで結構来られたって感じですかね
もう完全にプヒタグさんムーブって感じですね
なんかそのアンカーファレンス行って
なんかアンカーファレンスでワーガーエルゼーみたいなね
はい
えーと同じく
ザラシピ参加ですが
えーと皆さん
面白そうなことをされて
ワクワクしました
おー
自分としてはあまり他の発表
公演を見に行く余裕がなかったのですが
少し消化不良な感じで終わっちゃいましたが
楽しかったので参加したいです
ありがとうございます
えーと
そうですね
本編でも言いましたが
動画は一応出す予定にしてて
今まだちょっと切ったり
いろいろとちゃんと作業するっていうのが
まだ全然
いろいろとちょっとスタックされてるというか
なんかちょっと詰まっちゃってる感じになって
ちょっとまだできてないという応募を受けていますけど
一応いずれ
なるべく早めにっていうか
なるべく早めでもないな
まあ頑張りますって感じですね
いやーいいですね
初参加でアンカンファレンスって
そうですよね
はい
でも上大公演とキーノートの
石本さんのキーノートは聞かれたってことですかね
はい
わかって思います
杉さんから
フラシピーさん
来年は広島開催なので
近くなりますよ
なんだ
今回は何であれば
へー
あ、そうなんだ
近くなる感じなんですね
むしろ発表すればいいんじゃない?
まあまあ出すは出していただければ全然
ネタがあるなら
それは是非是非って感じですね
そうですね
一個ちょっと思い出したんですけど
どうぞ
今回あのまあ最近やられてるあの
PSFブースというか
一社のPyconJPUSテーションのブースというか
はい
PyconAPACブースというか
よくわかんない合同ブース
うん
そこもね、もうなんか
予定通り
あの日本語がほとんど通じない
ブース
そうだね
唯一
なんか日本語がそんなに通じにくい時間帯が多い
はい
たまに日本語が通じる人はいるけど
っていう感じ
あそこで結構メンバーになったらキラキラしている
はい
今回キラキラしているのは
一般社のPyconJPの方のキラキラしている
全然できなかったんで
はい
メンバーで新しくなったらキラキラしている
で台湾からもきっていってくれた
はい
ジョージさんが作って
ジョージさんが作ってやったんだ
あれは
ジョージさんが作って
で、あの
Pycon台湾で
なんかその
PSFの話をした時に
はい
PSFの紹介みたいな時間が取られてて
今回って
キーノートがジョージさんと
もう一人が
あー名前付けたらない
セキュリティのインレジデンスになった
新しい方の人
が
キーノートで
そうだった
はいはいはい
そうです
で、その二人が
PSFってこうだよって話をした時に
今年
今
PSFメンバーになったら
このステッカあげるよってので作ってきました
で、それが余ってたから
余ってるだろうと思ったのよ
まずね
で、2日目の
バイコンタイムは終わった時に
夜飲んでる時に
はいはいはい
ジョージさんって
あのステッカ
日本に持ってきたいと
はいはいはい
で、日本であの
PSFメンバーにやるから
渡すよって
いう話をして
持ってきたんです
結構まあまあ
3枚からできたらしいですね
まあ結構できましたね
全員に渡せたかどうかとか
いろいろね
難しい写真撮れたかとか
いろいろあるんですけど
うん
まあそういうのみんなでやろうって
言って
で、もうみんなあの
日本にいるから
みんな日本語で頑張ってくれるんですよ
へー
すごい
日本語そんなにできない
海外メンバーの
アジアから来てるメンバーも
一生懸命頑張って
日本語とか英語とかで
何かやってくれて
すごい
はい、ありがたい限りで
はい
そんなに私もいられなかったんで
そこに
逆だったら全くできないのよね
全くできないですね
例えば
韓国語で
これ説明してくださいって
ハニオステアーって
ほんとそう
いやほんとそう
それ以上言えないんじゃないですか
海底もトラジショナルチャイニーが
無理無理
ニハオーって
そこはそれ以上無理なのに
すごいみなさんね
日本の音
マジで
英語はみなさんできるんで
英語で説明するか
俺もとりあえず
ステッカー
ステッカー持ってって
それでもいられないから
まず
ゆーちゃんさんに
ゆーちゃんさんは
今年のパイコンタイワのチェアね
はいはいはい
ゆーちゃんゆーちゃん
これね
俺が
預かってきた
その
ブチバルステーカー
これは
今
なう
涙の
だからお前が勝手に使うんじゃねーよってことだよ
ああまあそうだね
向こうからしたら
ちゃんとちゃんとやれと
それなりにでも興味は持ってるで
ブースより一度見てくれるから
何やってるんですかって話になって
こういうのやっててって
私も何人か説明したかなぐらいかな
なんかね、一人なったんだけど
ステッカーを渡せてない人が
ウェルダンパーティーの時の話になって
で、今ないねみたいな話になって
多分もう荷物に入っちゃってるから
また何かの時に渡せるといいねみたいな話をしたんですよ
一枚だから
今度それをAPACに持って行ってくはずなんですよ
うちらの荷物もどっかにあると思うんですよ
もちろんありますよ
私は持ってるほどだけで
あれをAPACに持って行き
一枚を俺持って帰らなきゃって今思ってるのだから
確かに確かにね
なったけどもらえなかったっていう話をしてて
すみませんでした
なかなかその辺も
店じまいしちゃってたからみたいな
そうね、残取りもいろいろとね
まあ全部ができたわけじゃないんでその辺は
そういうのは俺は面白いと思うんですよ
そういうなんかドタバタして
いやそこで俺がだから
APACに行ってわざわざ1枚持って帰って渡せたらめちゃくちゃ面白いじゃないですか
めちゃくちゃ面白いですね
それでちゃんと写真撮れたら面白いじゃないですか
そうなることが
ちょっと補足すると
Python Software Foundation
PSFですね
Python Software Foundationは
ベーシックメンバーって誰でもなれる
応援しますよっていうメンバーを広く募集していって
これ聞いてる人みんななれますし
なれます
もうなってますよね
皆さんなってください
なかなかそれはね
今、Pコックさんがリンクと話すんで
出してくれると思いますが
誰でもなれてやっぱり応援するっていう意味で
みんなでそういうのになっていこうという活動をずっとしてて
QRコードを置いて
なってくれたら
ステッカーをここではあげますよっていう
そのステッカーをね
みんなに持って帰れるのでちゃんと隠しておいていたり
そうそう
やってたやってた
ちゃんとみんな真面目に
ちゃんと隠してたよね
真面目に
学べたら持って帰れちゃうから
勝手に持って帰れちゃうとね
えらいなって思って
みんな偉いなって思って
あそこにいる人たちみんな偉いから、わかってるからさ、そういうことを共有されてるから。
そんなに難しい。
もちろんなってます。PSFメンバーです。
このキラキラステッカーは寄付するものですね。
パイコンピーピーアソシエーションのキラキラのものですね。
それこそしはできなかったんで、残念ながら。
ちょっと余裕がなかったですね。
ニューPSFメンバーキラキラステッカー今だけなんだ。
そうですね。私も貰えないんで。
貰ってたら怒られるから。
ダメ!ダメ!って言われるからジョージさんに言われるから。
これいいなぁって言ったらジョージさん、ダメだから。
俺、怒られ。
今、今なる人だ。今なった人だから。
怒られ発生しちゃう。
怒られ、めっちゃおもろい。
ジョージさんだと怒られ発生するから。
めっちゃおもろい。
そうですね。パイソンを応援するっていう意味でのメンバーなんで。
最初のニュースでお伝えした通り、メンバーシップ、
バイソンソーティファンデーションはメンバーシップと、
商標?商標じゃない。
何?何?
アワード?
アワード、表彰ね。
表彰か。表彰。アワードっていう別のセットがあって。
フェローシップっていうのはメンバーシップの中のもので。
アワードはまた別にあるっていう。
そういう、なんかほんのなんですよね。
わかりにくいですけどね。あれもね。
全然違うところだった。
これアワードですね。
これアワード?
はい。
これアワードですね。
カメラに映りにくいやつ。
そうそうそうそう。
アワード。
違う。
どうやっても釣りにくい。
無理無理。
アワードです。
これはアワード。
アワードに入っていると思っているんですね。
2021年でしたね。
コミュニティサービスターもね。
21年に受賞して、22年のUSで貰わせるんですね。
はい。
そうですね。はい。
ただ、BSFのそのメンバーシップっていうのはまた別で。
投票券もらいたりとか、いろいろとあるって言うんですね。
はい。
何か、何とかTシャツ。
何か土塩として、Tシャツオープンで来た人っている。
ああ。
ん?
そんなのあるんすか。
へぇー。
そして、Tシャツはどうだったんだけど。
分かんないです。
ちょっと覚えてないですね。私も。
あったかもしれないけど。
うん。
売られやら貼ってないから、シールが見せられないね。
何とかシールがね。
何が?
あの、PSFニューメンバーになっているようなキラキラシールがね。
入面まで。
どっかにあるんじゃないの?
ああ。
多分あると思うんだよな。ちょっと探してみよう。
うん。探して。
多分あると思うんだよな。
これ乗って帰ってきた気がするんだよな。
多分だから、FineconJPアソシエーションブース周りにあったものとして。
この中にあるのが。
はい。
ベーシックメンバーになってみたい、ハマさん。
ベーシックメンバーは5時間だっけ?
違う違う。
ベーシックは見ない。
あ、ベーシックメンバーは誰でもなれるんだ。
そう。
ハマさん、なれます。なってみたい。
そこからポチってやって、なんか書いて、えいって出したら。
これが説明って、FA級のレジなんで。
出したら、出したらベーシックメンバーになります。
はい。なので、なれます。
チラ買ってたけど、3枚ぐらいじゃないけどな。
いや、でも結構配ったんだと思うよ。
あ、結構いいステッカーが。いいなぁ。
これ。これです。
これが、今、Now。Now。PSFメンバーになった人にだけ送られる。
だから、今、ハマさんがなったら、あ、いやいや、なってます。なってた。なってたみたいか。
あ、ごめんなさい。なってたみたいね。
もうなんてたら、ごめんなさい。あげられない。
はい。私もおられないんで。
今、今なった人にだけ。
SINCE、SINCE 2024なんでね。
SINCE 2024なんで。
はい。はい。
今なったらあげますっていうね。
そうですね。はい。
ごめんなさい。
ジョージさんと約束したんで、渡せない。
渡せない。
俺が怒られるんで。
俺も欲しいもん。
欲しいね。
怒られるんで。
ダメなんです。
怒られが発生する。
プロミス言われたからね。
え、じゃあ1枚俺キープしないで。
あ、そうじゃん。1枚キープしないで。
1枚キープしないで。
よし、キープした。
ちょっと名前忘れら。
なんとかさん。
キープしましたよ。
そうですね。はい。
どっかで渡さないと。
すごい募集中なんだね。
まあ募集っていうか、そういう制度を使って、
いろいろと広げていこうっていうことで。
5時間以上、月に5時間以上、いろいろとやるって。
いろんなことってのは、
Python関係のコミュニティとか、コントリビューションとか、
コミュニティも含めてですね。
やるって人たちはコミュニティメンバー、
コントリビュートメンバー、またはマネジングメンバー。
ちょっとこの名前はちょっと変わる可能性はありますからね。
分かりにくいって言って。
そうですよね。
2つの違いが分かんないもんね。
2つの違いが分かんない。
私コントリビュートメンバーなの。
私もコントリビューティングですよ。
これどっちだっけな。みたいな。
そうですよね。はい。
ラスピーチャンスなんですけど。
そうですね。
チャンスチャンス。
チャンス。
ボードメンバーチャンス。
ステッカーゲットチャンス。
サインアップするだけじゃない。
サインアップするだけですか。
本当に。
だからどうやって渡すかって問題があるんだけど。
そうですね。
まああります。
はい。
ちゃんとサインアップしたって証明を見せていただいたのかな。
今やりました。
NOWって。
そうですね。
そうやってね。
ちゃんと見せてくださいってやってますからね。
スマートフォン見せてもらって。
そうです。
やってたでしょ。
メールかなんか見せて。
そうそうそう。
その場で見せるわけです。
はい。
アジアのメンバーがさ。
みんなさ。
ずっといるじゃん。
そうなんだよ。
ええ。
結構ずっといるんだよね。
ずっといますね。
あそこに。
ずーっといますね。
本当にいい人たちだなって。
本当にいい人たちだからね。
本当に。
本当にありがたいですよ。
やっぱりね。
ね。
面白い。
モチベがすごいよな。
やっぱりいいんだ。
みんなもちろんすごいですよね。
うん。
さて、日本まで来てね。
ずーっと2日間ブースに座ってるとかね。
台湾ベーカーは結構。
ローテーション2がやってた感じはするけど。
それでもローテーションしてる感じじゃないですか。
ローテーションしてる感じ。
誰か一人はあそこにいようねみたいな。
なんかそんな感じ。
やってくれてる感じがしてて。
ちょっとある。
すごいですよね。
本当にありがたいですよ。
そんなウェリーとTPは今自転車こいてますよ。
まあ今は寝てるけど。
今は寝てるけど。
静岡の方で自転車こいてますから。
自転車こいてるって言ってましたね。
今回ね。
なんかやってるって。
すごいなぁと。
元気だなぁって。
いや無事にね。
PyconJPを今年で戻って。
今年はあの、今年も同じくらいですか。
人数的にはキャネンと。
キャネンよりちょっと少ないかな。
ちょっと少ないくらい。
そんなもんなんだ。
そうなんだ。
はい。
なんかみんな来ていただいたんで。
いやでも、たくさん来ていただいたし。
全然。
良かったんじゃないですか。
良かったですね。
なんかね。
色々と。
あの。
国際的なっていうのが継続してるってのはすごいですし。
うん。
なんか。
国際的が強まった感もありましたね。
強まった気がしましたね。
私も。
去年のEPAQはまあ。
そうそう。
もちろん。
ブーストかかるのはわかるけど。
そうですね。
今年もあれ?
インドから来てる人めちゃ多くない?
と思った。
インド多い。
最後のクロージングで行ったけど。
何人くらいですか?
えー。
8人?
7人。
えーと。
台湾、USA、インド。
そうなんだ。
っていう。
すごっ!
すごいねそれはね。
すごいな。
まあインドからね。
日本に入るために。
ちょっと、ちょっと面倒くさい手続きが必要だからね。
そういう中で来ていただいてる。
特にまあ、スピーカーとか。
こんばんは。
かゆまさん。
はい。
スゥギーさん、プロポーザーの英語が多かった。
多かったらしい。
いや、ほんとそう。
英語の方が厳しかったんじゃないかな。
多分。
うん。
バランス的には半々はちょっと超えられさせられないじゃないですか。
そうです。
って考えると、英語の方が厳しかったらしい。
うーん。
応募順に上から取っていったら、半々になってた。
うん。
みたいな。
そう。英語多かったみたいな。
そうなんだ。
へー。
英語発表って今年日本人いないんじゃない?
あー、どうだ。確かにいない気はします。
みたいな。だから厳しいんだよ。
はーはーはー。
たぶん。
へー。
そもそも、日本人で英語発表で出す人が少ないと思って。
はい。
去年はね、いたけど。
とはいえね。
うん。
そうなんだ。
そう。
何があるんですかって話をうちらからしたら。
何があるんですか、そんな。みたいな。
まあでも、冷静な目で見ても冷静な目で見てないと思うけど、自分の中でちょっと客観を頑張ってしようとした時に、
アジアの中のカンファレンス、パイコングで、
英語頑張って、一番頑張ってるのは日本かな。
まあ、英語じゃない国だとしたら。
インドとか覗いてね。
インドとかフィリピンとか覗いたら。
うんうん。
まあ、頑張れてるかなっていう感じはする。
その、英語で楽しめるように。
あ、でも、やっぱりやっぱりやっぱりやっぱりやっぱり。
そうですね。
英語だって、英語ネイティブで、今でもカンファレンスずっとやってるのって言ったら、フィリピン。
はい。
まあ、マレーシア半々だけど、マレーシアも英語ネイティブ。
英語ネイティブと言えば英語ネイティブって言えば、
そうですね。シンガポール今やれてないもんですね。
今シンガポールやれてないんじゃないですか。
まあ、限られちゃってるかなっていう気がしますけどね。
なるほど。
その中で。
ブースはね、圧倒的にJPはブースが盛り上がるじゃないですか。
他のアジアのカンファレンスがブースが結構すごい楽しくやれてるから、
まあ、そういうスポンサーも来てくれてるのかなとか思ったり。
で、まあ、客観視は多少、多少ちょっと、もちろんJPの前だから寄ってるけど、
客観視した時にそうかなっていうのはなんか思ったりしますよね。
そういう意味では、あの、USの雰囲気。
で、チュートライアントがないけど、
まあ、短いし、期間も2日間とかだけど、
まあ、USの雰囲気っていうのは少しあるかなって。
ブースとか、キーノットとか、それとか。
そこそパーティーはUSにはないわけだから。
ないですね。
あ、オフィステルパーティーはないもんね。
まあ、3000人のパーティーとか無理だし。
まあ、やめた方がいいよね。
まあ、そんな気持ちになったらやめた方がいい。
本当、無理としか言いようがない。
やめた方がいい。
やるメリットがない、多分。
やるメリットないよ
ただ遅い時間になってきたから少しずつなんか人数が増えてきたかですかコメントしてくれる ありがとうございますありがたいです
何かあれば 自分のこれとアバンティーシャツ
それがシンプルだねこれですよね そうっすね
後ろも別にここに書いてあるの? 後ろなんもない
今日はなんかドット柄っぽい感じなんですよ ここもカクカクしてるんですよ
そういう感じになるんだ
これなんか折られてるのなんか意味があるの? そういうものなんですか?
折られてる感じ? 違うこれねあのリボン的なやつを
私やってたんですけどシールなんですよ
だからうまく貼れなくて 上手く貼れなくて
その後これが雨に濡れてベロベロになり俺のやつが
日本語OKみたいな
そういうシールなんだこれ?
どっかもあった確かに
まあリボンみたいなやつですが
シールだとやっぱ使いにくい
まあそれシールだねっていう感じだった
行ったらそのシールを配るブースのところにTPがいて
ツーピンは働くなーっておられね
なんで働くなーって
そう言われてたよ
わかるわかるわかる
めっちゃわかる
パイコン対マンスタップ一覧ってのがあるんですけど
コーチェアさんにね
そうしたら2品がいるんですけど
エヴリウェアって書いてた
なんでもやるみたいな
なんでもやるって自分でも言ってた
おもろって
他のみんなあのセクションの名前書いてて
まあ複数やってる人いるんだけど
あそことあそこに
あ、同じ人いるなーとか思ったけど
TPは全部やる
全部やるんだ
チェアパーソンとしたらエヴリウェアって書いてた
そうエヴリウェア
唯一エヴリウェア
おもろって思って
なんでもやる
さすがですって思います
さすがだね
2品はさすがですって思います
スプリントどうでした?
あ、今年のスプリント
そうですね、今年そんなスプリント
今日スプリントの話ですけど
スプリントは
最初リーダーが集まってなかった
っていうのがやっぱりその
受付っていうかその集める側としてはちょっと
悩み?
なかなか難しいなと思ったけど
やってみたらいろんなリーダーもいるし
いろんなものが
男性にあってすごい良かったなと思いますね
印象的だったのは2つで
一つは
アンソリーさんがやってた
フリースレッティングのテスト
フリースレッティングのプラグインを作る
そこ6、7人いたかな
その場で1週作ったりして
その場でバンバン開発してみたいな
結構なんかそれに参加したら面白かったみたいな
日本語のブログの記事もちょっと出てましたけど
あれ良かったなっていう
何やってたのかお話ししたかったんですけど
もう一つ印象的だったのは
ブートキャンプ
自分たちがやってるやつですけど
ブートキャンプのやつは
キストを直すやつ
なんとしてもやっぱり
あのワークフローとか
直してPR出してとか
一周作って直してみたいな
ああいうのとか
あとはモブプロみたいに
奥にいて3人で
なんかドキュメントが
後半の方はドキュメントが変わったから
スクレーピングがうまくいかないみたいな
はいはいはいはいはい
どんどん変わっちゃうじゃないですか
はいはいはいはい
そうしたらこれがうまくいかなくなってる
っていうのがあって
もともとのやつって本当にこのリスト見てないで
こっちの下のやつ取ってるから
本当はこっち取りたいよねみたいなのを
そうなんだ
下のリスト取ってるなってこの間も私見けて分かって
下のリストっていうか
本当に表になってるところ取ってなくて
下の方のやつ取ってるねって話して
いやでもこっちが画像になってそっち撮りたいよねっていうのを
どうやってやろうかみたいなのを
そんなに
みんなが詳しいわけじゃなく
みんなでなんか3人で大きな顔を見やがら
ああああああああこっちだこっちだ
そんなことしようかな
そういいですね
だからそれはすごいなんか
やってても楽しいじゃないですか
共同開発ってしない人たちもいるし
分かる人もいるけど
あとHTMLも詳しくないと
それはもちろん答えられないとか
結構いろんなことがあったのを
最初みんなのところでやってたのが
いやちょっとこの3人は別のところ行って奥に
スプリントカードで奥に
大きいディスプレイでやりたいとか
みんなでやるって言ったら
これでやると思ってやったらいいじゃんって
2個ぐらい大きいディスプレイしながら
やってて
めっちゃいい話
なんかできてきたみたいな
どうですかみたいな
聞いたらもうちょいですねみたいな
ちょっとなんかやっぱり
コードがわかりにくいんで
って言って
でドキュメントも直しコードも直しみたいな
ことでやってました
すごいすごいスプリントって感じじゃないですか
恐ろしい
あと自分自身もちょっと自分一人だったけど
結局一人になっちゃったけど
やっぱりうまく受け渡したことができなかったんで
一人でやってたんですけど
自分自身もなんかちょっと作業が
止まってた作業ができたっていうのは良かったですかね
作業するってなかなか最終日なかなか
ちょっと辛くてできたかったりするんで
めっちゃ高野井さんちょっとひどかったけどね
なんかもうみんな自分がなんか
ノチベーションがあがって
みんなに話しかけて健康の話をしたりとか
そんなことの距離をしたから
違うから
違うの?
違うからあれは本当に座り方がやばいから
あ、そうだったんだ
それめっちゃ曲がってるよって話から始まったんですよ
そこから始まったんだ
そこからずっと延々と何十分もその話ばっかりしてたから
いやでも
いやでも大事じゃない
だから短期的視点に立ち過ぎなんですよ
だから桂田さんは
違う違う違う
違うから
もう一個前の話をちゃんとして酔っ払ってるから
全然覚えてないと思うけど
その話はね
長期的な話を一生懸命してるのに
長期的でもその前にはそんな時間がないはずだみたいなこと
高野井さんが散々言ってたから
それでも俺はカウンターをしてるんだけど
長期的な話も含めて
そんな話はもう
長期的にはやっぱ体をどうにかする
いやいややめましょう
これやめましょう
いいじゃないですか
意味があるじゃないですか
いやいやいやいや
その前も意味のある話をしてるのに
なんか
お前んなそんな時間はないはずだみたいな
よくわかんないから
わけわかんないことを
永遠々と酔っ払って言ってたから
酔ってはいない
あの日はね
その前の時に酔っ払ってる時の
その話を
なんか
そんなに酔っ払ってない
高田さんに一生懸命してる
ああああ
そこに話に戻すわけね
それに話に戻すわけね
いやそれは一回リセットしてよ
お前が邪魔してるじゃないかと
それはそう
お前がそう言ってたのに
それ邪魔してるのはお前だと
いや違う違う違う
はい
ということで
なんかまあ
高田さんもたかなか
あの日やったらたくさん疲れて
そんなになんか気が入らないわって
言ったから
いや疲れてるさ
そりゃ
私も疲れてましたよ
そりゃ疲れてるさ
なかなかね
一緒に作業はできなかったですね
私はね
ランチはいろいろお話できたから
よかったですけど
ウィスパーの話とか
ちょっとウィスパーやりたいっていう人がいたから
そこでちょっと話をしながら
どういう風にやるみたいなことをちょっと話したりとか
ラージV3ターボいいっすよ
ターボってのは何だろう?
ちょっとちょっとまだそこを書き切れない
いや今日俺も気づいて
見たらなんか
なんか新しいバージョン出てる
で
リードミー更新されてる
なんだろうって思ったら
モデルで新しいのが出てて
ラージV3ターボっていうのができて
でかいけど早いみたいな
でかいのどのくらいでかいんだろうね
いやいやだからラージV3だから
もともとラージV3って一番でかいやつ
ウィスパーだと
それ私はもともと使ってるやつだ
あれの早いバージョンもなんかできて
なんで早いか全然わからないんだけど
やっぱり
ラージV3ターボってできてて
へーそうなんだ
えーと
あーそうそう
MLXウィスパーって
そのM1マックとかに最適化されてるやつ
も
ラージV3ターボモデルを使って動かせるようになってて
だいぶ早い
あーそうなんだ
その5PIに
MLXのコイルが上がってて
PIPインストールMLX-WISPERってやった後に
MLX-UNSCOウィスパー-モデルイコールなんちゃらかんちゃらってやれば
その
そのモデルが落としてトランスクライブできるんで
今日使ってたんですよ
今日だったかな、社内で研修があって、それの録画ができました。
そしたら海外出身のメンバーがちょっとついていけなかったって話をしていて、
で、字幕をつけてあげようって思って、で、MP4ダウンロードして、で、MLXWEEPSWAPってバーって流して、
で、とりあえず字幕つけてみたいな。それも結構早い。
あ、そうなんだ。へぇー。早い。
早いのがいいですよね。なんでかわからんけないわけですよ。
まあでも今そういうのもあるじゃん。小さくするとか、速くするとか、
まあまあまあ、あの、量子化ビットを減らすとか、いろんなやり方が今あるらしいじゃないですか。
まあ、MLXは、あの、ナンパイっぽいやつを、そのM1の持ってるGPUで、
もう一枚。え、なになに?
え、どうやって渡すか知らないけど。え、なになに?
もう一枚。え、ラスピーさん、なっちゃった?
もう一枚。ちょっと待って。
いやいや、ちょっと待って。その、なっちゃったを証明していただいてはいけないんで。
まあ、とりあえず2枚。2枚キープして、2枚キープしたんで。
今の、なっちゃった宿所を、今日の日付でとっておいてくださいね。
そうそうそうそう。ちゃんと、ちゃんと。そう、そう、そう、そう。
今日の日付で、今日の日付で、ちゃんと。どっかで。え、それこそ、あの、東海に来る。
パイコンビニ東海、そう、来てくれたら、そこで渡せる。
見せてくれたら、まあ。そうそうそう。この時の、この時ちゃんとなりました。はい。やつ。
うん。NOW。NOWになってることが大事なんで。
NOWっていうか、まあ、別に2024になったらいいんで。
まあ、やっぱりそうだけどさ、一応、まあ、これを知ってからとってほしいじゃん。
ああ、もちろん。あ、もちろんね。
ああ、あー、もちろんね。
あれ、ベーシックスメンバーでいつかになったかってわからないんだっけ?
あ、そんな知らないね。はい。なって、わかるかもしれないね。
はい、もしそういうのがわかれば、はい、と思います。
わかりません。
なので、えーっと。で、あとは、ラスピーさんが、顔出しOKだったら、
この渡してるところの写真を撮りたい。
はい。
で、それをジョージさんにシェアして、渡しちゃおうって、やりたい。
やりたいね。
っていうことで。はい。
じゃあ、2枚、2枚ね。
2枚ね。はい。
2枚確保したんで、渡します。着服はしません。
はい。ジョージさんね。
そうそう。気づいたら、俺のマックに貼られてたら、やばいことになるから。
やばい。
やばい。やばいんで。バレたらやばい。
めちゃくちゃ信じる。
そうそうそう。プロミスって言われたから。
そうですね。はい。
だって、はい、そろそろまあ、10時半になるし。
そうですね。いいと思います。
はい。
楽しいパイコンジェイシーです。
ラッキーさん、おめでとうございます。
はい。
と、あと、これらのコミュニケーションできてよかったです。
3月1日で、また、パイコンエイパクはつきやるので、パイコンエイパク行ってきますので、それの報告を。
報告を
レポートがつらいわ
生ですね
新鮮な情報
新鮮すぎてまとまってねーわ
みたいな感じがあるけど
頑張ります
ということで
じゃあこれはこの辺で
終わりにしたいと思います
皆さん本当に最後の最後の
中締めイコもお付き合いいただいて
長々と本編に
ありがとうございます
ということでまた来月もよろしくお願いします
それではおやすみなさーい