ご視聴ありがとうございました
こんばんは
パイコンJPTVの時間です
よろしくお願いします
よろしくお願いいたします
パイコンJPTVはですね
毎月大体月曜の金曜日にですね
1時間パイソンのニュースをお伝えしたり
パイソンのその時の話題をお伝えしたり
技術ネタだったりコミュニティネタだったり
というのをお届けする
一般社団法人パイコンJPアソリエーションが
主催する番組です
よろしくお願いします
はい
早速ですね
えっと
あ
最初にパーソナリティか
はい
パーソナリティの寺野です
よろしくお願いします
いつも段取りを忘れてすみません
はい
よろしくお願いいたします
えっと
早速なんですけど
YouTubeのチャット欄に
えっと
何かしらですね
メッセージを書く練習というか
メッセージを書いてほしいなと
いろいろとインタラクティブに
いろいろと会話というか
チャット欄を使いながら
いろいろやり取りしたいので
ぜひですね
チャット欄に書き込みをしてほしいな
と思っています
まあこんばんはとか
何でもいいんですけれども
今日はですね
もし決まっていたら
年末年始
今年あと1ヶ月ありますけれども
12月末年末年始のご予定なんかを
なんか書ける範囲で
このとこ行きますとか
いやもうなんかこういうことやります
仕事ですとかですね
その後チャット欄に書いていただけると
嬉しいかなというふうに思っています
はい
ぜひチャット欄皆さん使ってですね
コミュニケーション取りたいと思いますので
チャット欄に書いていただければと思いますが
田野さんなんかもうご予定は決まってますか
いや何もないっす
何もないっすか
何もないっすね
何もない
私基本
あの
帰省をしないので
帰省しないんですね
はい
混んでる時に帰りたくないし
そうですね
移動するの結構大変ですからね
感じなので
はい
何にもないですね
何もない
話が何も広がらないんですけど
そうです
寺田さんはどうですか
今年はですね
ちょっといろいろ考えたんですが
ちょっと帰省するとか
旅行するとかもちょっと考えたんですが
私も何もしないことに決めました逆に
何もしない
はい
青掃除とか
家のことしなきゃいけない
家のことしなきゃいけないな
ああ
という感じがあって
青掃除をして
まあ年始もゆっくり過ごそうかな
という感じです
ちなみに普段の高谷さんと同じことは
ほとんど帰省っていうことはしない
しないですね
しないよね
じゃあ帰省とか旅行とかも
その先にするっていう感じではない
絶対しないですね
よっぽど予定が
よっぽどなんか行くぞとかない限り
年末年始に旅行なんてする気は
全く起きないです
あ、そうですか
私はなんかいいタイミングで
例えば車とかで
スキー行っちゃったりとか
ああ
最近ちょっと行ってないですけど
まあ若かりし日だな
いや若かりし日はないですよ
私はね
ああそうですか
若かりし日の方が
スキーに年末年始だ
スキー行こうみたいな
そういう感じですか
で私は最近はもうもっぱら
あの予定を決めないというか
家にいるっていう予定を決めて
でそこで何か
またお掃除とかこの勉強とか
なんかこれをやるみたいなことを考えて
せっかくあるお休みなので
はい
いつもと違うことをしよう
という風にやってます
今のところ私も
うん
Iも多分
えっと何もしないというか
その本当はやってなきゃいけなかったものが
いろいろやってなくて
怒られが発生するので
ちょっと年末年始中に
加速症かっていう感じですかね
ああそうですね
ちょっとネジを巻き直してやらないと
本当にこのまま
あの規格が消えるとか
はいはいはい
なってもおかしくないので
頑張るぞというのを今言いました
今言いましたね
言いましたね宣言しましたね
今言いました
見てるかもしれません
分かりませんけどどういう関係者かな
関係者分かりませんから
あれのまあでも俺のことかなみたいな
複数人いたりしてね
そんなことありますか
そんなにいっぱいあるのか
いやないですけどないですけど
ないですけど
冗談なんですが
私もなんかそういう感じにしようかなと
本当だったらちょっと出かけようかな
なんて思ってたんですが
あのこの後紹介しますけど
その年末
あーもうその前に行くからね
ちょっとあのカンファレンス行っちゃったりして
ちょっとバタバタするだろうなと思ってて
そうですよ私もどんだけ行ってんねんって感じなんで
はい確かに
その時期にちょっと出かけるってのは
ちょっと難しいかなというふうに思って
今年も自宅で自宅周辺で
ゆっくり過ごそうかなというふうに思っています
はい
特になんか皆さんコメントいただけたら
そうですね
もしなんかあれば年末年始こんなことやるよ
これにトライするよとかあれば書いてもらえると嬉しいです
お願いします
去年はがっつり勉強したんですよね
はいはい
タイプスクリプト系の方の
ネクストJSに日本仕様って
なぜだか急に年末に思って
それまで私Vueをメインに使っていたので
Vue2だったのでJavaScriptだったんですね
でそれをちょっとこうやって一気に
タイプスクリプトにして
なるほど
リアクトでネクストの方にちょっと行ってみようっていうんで
で合宿までやりましたね
はいはい
その感じで合宿は大体1月の中旬ぐらいなんで
1月中旬ぐらいまでずっとそれを勉強して
その後ちゃんとプロダクトも作ってるんで
一応ちゃんとお物にして
素晴らしい
今はネクストをやったりしてるんですけど
そんな時でもないとなかなか
まとまってやれないので
年末ちょっと1日は掃除して
夕方はちょっとまた勉強しようみたいな
そんな感じで自宅でがっつり勉強
ちゃんとした人みたい
ちゃんとした人みたいじゃない
そんなちゃんとした人じゃないですかね私は
そんなちゃんとした人じゃないんですけど
まやしださんこんばんは
毎年恒例おせち作り
おーすごいですね
写真の整理
なるほど
年末らしい
年末らしいですね
すごいおせちとか作るんだ
すごいですね
すごいいいですよね
なんとね
私も全然そんなやらない人なので
そういう意味で年末らしく過ごすのかな
今年はと思っています
ニュース行きますか
ニュース行きましょうかね
はいじゃあ早速ですが
ニュースの方行きたいという風に思います
私の方の画面に切り替えさせていただきます
ニュース何本かですね
いつも通りお届けしたいと思います
1個目ですね
パイコンAPAC
パイコンJPブログからですが
パイコンAPAC2023の
オリジナルビール振り返りということで
何度もこの番組見ていただいている方はご存知かと思いますが
パイコンAPAC2023ではオリジナルのビールを私たちが作りましたということで
それの振り返りですか
振り返りの記事ってことですかね
こんなビールを作りましたっていうことです
そうですね
ずっとブログ上では名前を出していなかったので
このB.Pythonっていう名前を出していなかったので
はいそうですね
オリジナルTシャツも作りましたということですね
そうですね
B.Pythonということでこんな感じで当日は振る舞ったんですけれども
はい
そうですね
美味しかったですね
美味しかったです
はい
自分たちで言うのもなんですがって感じですね
本当にこれスポンサーシップいただいて
本当におときぶりおやりさん本当にありがとうございます
なんか美味しいビールも作らせていただいたし
作って持ってきてもらったし
こんな提供できたら本当に良かったと思います
はい
じゃあ次のニュースいきます
同じくパイコンJPブログからですが
関西オープンフォーラム2023に出展された
出展しましたという報告ブログになります
関西オープンフォーラムは
11月の10日11日に大阪市で開催された
オープンソース系って言っていいんでしょうかね
オープンフォーラムって名前ですけれども
いろんな様々なツールまたは様々なログラム言語とか
様々なものが出展される中の一つとして
うつではPythonブートキャンプと
PyReleaseキャラバンを宣伝してきたということで
こんな感じの
初出展です
そうですね
我々普段OSCオープンソースカンファレンスの方には出ていますが
オープンフォーラムの中で
関西オープンフォーラムには初めての参加ということです
中野先生亡くなられちゃったんですよね
私も1,2度ぐらい
主催者の方
元々の主催者ですね
立ち上げみたいな感じですよね
私も1,2度ちょっとお会いしたことは
名刺交換ぐらいまでしたことがあるんですけれども
そこまで親しいわけではありませんが
こんな感じです
結構なんか話を聞いていると
いろんな人が来てくれたっていう話も
本当ですか
よかったです
結構いろいろと楽しかったという
初めての参加なんでね
よかったんじゃないかなと
そうですね
トークもしてきたらしいね
次のニュースいきます
同じくパイコンJPブログからですが
オープンソースカンファレンス
2023東京ホールに出展してきました
ということで
こちらオープンソースカンファレンス
OSCのですね
10月21日に開催されたOSC東京ですね
ようやくリアルでだんだんと開催が
OSCも戻ってきたという感じで
我々もブースを出しましたということで
同じような形のことをやりました
なんか絵面が一緒
絵面が一緒ですね
あれ同じとこの写真が
同じ写真じゃないですよね
違いますね
ブースが同じように作ってるんで
どうしようがないですかね
では少しね
ビール懇親会があったり
懇親会LTがあったりというのがあったようです
はい
じゃあ次いきます
続きまして
パイレディースコン
パイレディースカンファレンスですかね
パイレディースコンの紹介です
こちらは
今日の日付からになってますが
実際は明日からですね
約24時間くらいなのかな
時間帯がいろんな日本時間
アジア時間とか
アジア時間
ヨーロッパ時間
アメリカ時間
という感じで
回ってオンラインのイベントをやるそうで
おそらく明日なのかなと思っていますが
どなたでも参加できるオンラインのイベントということで
トップバターはやはりアジアから
そうですね
時差の関係で
トップバターはアジアからということで聞いています
はいじゃあ次行きたいと思います
はい
,パイコンタイランドかな
パイコンタイランドですね
はい
12月の15日16日
バンコクで開催されるパイコンタイランドです
今日は私はね
パイコンタイランドという
昔の2019年のTシャツを着てるんですけれども
タイランドでまた復活して
イベントがパンデミック以降復活して
久しぶりに開催されるというイベントになっています
結構昨日とかね
名前とかなんかよく聞く
ルカスさんとか
アンソニーさん
アンソニーさんは日本でもね
こないだよくありましたけど
あとナオミさんとか
この方は通信知らないですが
はいまあこういうキーの音が4本用意されているということで
少し楽しみにしています
2日間の最初と最後にあるのかな
そうみたいですね
1日に2本のキーの音
朝と夜のキーの音という風に聞いています
日本から行くスピーカーも
そうですね何人か行かれるという風に聞いてますけれども
はい私もスピーカーとして落ちてしまったんですが
はい
残念ながら落ちてしまったんですが
LTE頑張って
そうですね
LTEをなんか申し込めたらいいなとは思っています
はい
続きましてこちらもアジアのパイコンですが
パイコンフィリピンですね
パイコンフィリピンが2月の25日26日に開催ということで決まりましたということで
今チケット販売と
あとプロポーザル募集中のはずですね
のはずですよね確かね
はいこちらもですね
今年の2月だと思いますが
今年もフィリピンは開催されていると思いますが
だいたいいつも2月ぐらいに開催しています
ということでフィリピンで開催ということになっています
はいじゃあ続いていきます
はい
パイコンAPACの話ですね
パイコンAPACオーガナイザーズというところのこのサイト
パイコンアジアというドメインですけれども
パイコン.アジアというところで紹介されていますが
来年のパイコンAPACですね
前回のこの番組でもご紹介したと思いますけれども
来年は
はい
えっと
こいつかね
はい
えっと
インドネシアのパイコンのサイトが開催されていますので
インドネシアのジョグジャカルタというところで開催されます
こういうとこなんですね
はいこういうとこなんですね
ちょっと私も
インドネシアも行ったことありませんし
ジョグジャカルタはちょっと知らないんですが
古い京都みたいな街だって言ってましたね
言ってましたね
はいジョグジャカルタで
約1年後10月の25日から27日ということで
インドネシアで開催という予定になっています
今からまだ1年後なんで予定を開けていきましょうって感じで
はい私もできれば行きたいなというふうに思っています
はい変わりまして
Pythonソフトウェアファンデーションのブログからですね
はい
Python Developers Survey
毎年恒例
毎年恒例なんですね
毎年オンラインのアンケートを取っています
でも最近だともうこのジェットブレインズさんがホストして
いろいろと日本語訳をしてくれたりとか
そういうのを出してくれてるんですが
ここからですね
サーベイできましたので
ぜひやってください
もうちょっとまだだよね
まだやってるはずですけど
まだやってますよね
渡辺さんやりましたこれ
まだです
私はいましたけど
普通にいつも通りなんかいろんなキーワード
いろんなことをどんな風に使っているとか
20名に100ドルのアマゾンギフト買うのが新しいですよ
書きましたよ私はメールハンドに
欲しい人はメールハンドで書いてください
不要な人はメールハンドで書いてください
なるほど
私は入れてしまいましたね
思わず当たるかもしれないと思って
確か前回2022のやつはこの番組の後半の方の
そうですね見ながら結果をね結構面白いですよね
結構面白いですねやっぱりこんな風に使ってるんだとか
最近こういうツール流行ってるんだとか
アンケートの選択肢が知らないようなツールの名前とか
知らないライブラリの名前とかもあったりして
へーって思ったりしたので結構面白いかなと思います
皆さんぜひですね多くの方にこれ答えてほしいなと
Pythonデベロッパーの人はぜひ
そうですねデベロッパーサーベイなんで
はいぜひ答えてください
続きまして今度は
アニュアルイヤーエンド
ファンドレイザーとメンバーシップになってください
これも毎年恒例な感じがします
毎年恒例ですね確かにね
Pythonサポートしてくださいということで
サポートしてくれてPyCharmが安くなってる
ということで
安いPyCharmを買うとその一部がまたそのまま
課金になるというかPSFA寄付される
はいはいはいはい
になってるしもしくは直接ドネーションしてもいい
ということですね
はい
じゃあ続いていきます
Pythonインサイダーの方からですね
Python3.13.0α2が出ましたよということで
はいはいもうねα2になるんですね
すごい
どういう
まあスケジュール通りなんでしょうけど
どんどんこの新しいものが開発されていくという感じですかね
はいまだまあ機能的には新しいものはこれからだと思いますけれども
はいなんかもう入ってるんだねこういうのがね
はいすごいですね
はいということでPython3.13も順調にですね
開発が進んでいるということなのかなというふうに思います
ニュースの方は以上となります
画面を動かさせてもらいます
はいということでメイントーク
はい
行きましょうかね
はい行きますか
はい
今日のメイントークは2つと一応予定してます
タイトルにも書いてある通り
Python香港の香港の振り返りと
後半にはですね
グリッドさんの講演会というものが昨日なんですが行われたので
それの振り返りを早速なんですけどもしたいかなというふうに思っています
じゃあまずは高谷さんの方から香港行ってきた振り返りということで
画面を切り替えてもいいですかね
大丈夫ですよ
はい画面切り替えます
はい
ということで高谷さんお願いします
はいというわけでPython香港行ってきましたということなんですけど
こんなウェブサイトPython.hkに行くとこんなウェブサイトになってます
私はなんか麻雀デザイン
そうですよねびっくりした
Python香港20231111
202311月11日に
これがノースポイントっていうこれ地名なんですよね
北郭ってここの部分が
ここは意味ないですけど、東南シャンピオンは意味ないですけど、これは場所のことを言ってます。
へー、そうなんだ。
っていうところでやりました。エリアとして。
へー、面白い。
えー、そうだな。まずスケジュールですかね。
はい。
スケジュールは1日だけ、さっきあったように11月11日。1日だけで、もうちょっと大きくしようかな。
こんな感じで2つトラックがあって、朝から晩までトークがずっとあって、終わる。
キーノートとかもあったんですか?
あ、いい質問ですね。後で出てくるんですけど、今回ちょっと変わってて、キーノートが2本、この最初のやつが両方キーノートみたいなことを出そうと。
そうなんだ。
じゃあ、えーと。
トラック、2つのトラック同時にキーノートが2個。
あ、そうです。そういうこと。
へー、そうなんだ。
へー、すごいですね。
へー。
NVIDIAと、あ、バイコンJPRステーションって書いてある。
バイディーズ東京、あ、まやさんか。
はい、そうなんです。
キーノート。
今ここで見てるみたいですけど。
はいはいはいはい。
が、キーノート。
おー。
っていう感じ。
すごい。
で、基本的には英語のトラックが多いんですけど、一部、まあ見てはいないですけど、カントネーで、カントン語のトラックもあるって感じ。
うんうんうん。
はい、いいでしたね。
っていうのが、まあ基本的な、イベント概要としてはこんなもんかな。
うーん、じゃあ1日で、えーと、2トラック。
そうですね。
やってるって感じなんですね。
はいはいはいはい。
で、高野さんももちろんこの中でスピーカー。
あ、そうですね。
になってるってことですよね。
はい。
いってきましたっていう感じの話をこれからしますが。
まあまずは、えーと、Tシャツとかの紹介をね、しようかなと思うんですけど。
はい。
で、これが今回のバイコン。
うん。
今後2023。
はい。
で、これが、
あ、ごめんなさい。
いや、俺もわかってないんで。
はいはいはい。
はい。
で、ラブナはこんな感じ。
はいはいはいはい。
こんな感じ。
印刷されてるの。
あ、違うのか。
いや、これ手書きっすね。
手書きっす。
はいはいはいはい。
手書きで、本本。
で、ステッカー貼ってるかな。
あ、ステッカー貼ってた。
買ってたステッカーちょっと見えないかな ここにあるんですけど
横長の麻雀牌なんですね そうですね何個かある中の一番貼りやすそうなやつを持ってきたんですけど
こんな感じのパイコンを持ってきてると あと謎の
謎のグッズとしてこのね この
蛇の麻雀牌がね まずこれ麻雀牌
中国の麻雀牌って大きいんだっけ そうそうそう多分向こうのやつってこのサイズらしいのよ
日本のってこのもうちょっと60パーぐらいのサイズだと思うんですけど
このサイズなんじゃないですか
このサイズでこれでできたらびっくりしちゃうねこれねパイソンをねこうやって 何だこれどうしたらいいんだろうね
どんじゃらみたいなこれ3つ集めるしかない これをあの一人ここをわざわざ作ったんですよね
どこで作れるのって 日本でも麻雀牌作れるところあるとは思いますけど
いやでもオリジナル
作るの?
作れるか?作れるのかなぁ これねこれでこれを何百個作ってくださいってお願いしたわけでしょ
不思議だなぁって 不思議だなぁって
思ったより大きい っていう感じ
香港麻雀やるんですかね私そんな中国の麻雀ってそんなに知らないんですけど えっとまぁ私もそんな詳しく知ってるわけじゃないんですけど
香港の街歩ってると
一階に おそらくですよなんか人が立っててなんかゴージャスな
今だからカジノっぽい感じのゴージャスなの建物があり で多分その中は麻雀城っぽいぞっていうのはなんかしかもちょいちょい見るんですよ
歩いてると
調べてないとわからないですけど
ところなんか文化的にそういうのなんかあるんですかねみたいな
分かりません。
ルールはちょっと違うと聞いたことがあります。
役が違うじゃないですか。
ルールのやり方がちょっと違うと聞いたことがあるんですけど。
という感じのことがありました。
写真ですよね。
写真行きましょうか。
ちょっと待ってくださいね。
写真の方に行って、カンプレッツの方。
まずは前日ですかね。
じゃあ行きましょうかね。写真の方に行きます。
前日はスピーカーと、スピーカー招待されて、スタッフとご飯を食べる。
カンプレッツ家事の近くに。
ここなんか結婚式場かなんかみたいなところらしいんですけど。
普段レストランで。
見たことないですか、この子。
ベラボット。
ベラボットって名前知りませんけど。
猫ちゃんだって思って写真撮りました。
この子が料理を運んでました。
会場入って、これは実際に食事会の直前みたいな感じで。
最初に左側がサミーさん、右側がカルビンさん。
で、二人ともパイコン香港のオーガナイザー、イベントオーガナイザーですね。
ゆっくりマイクさんがガストで見かけるハイゼロボット、そうなんですよ。
さっきのやつ、そうそう。よく見かける猫ちゃん。
で、サミーさんとカルビンさんが最初に挨拶して、っていう感じですね。
みなさんようこそいらっしゃいました。
場所的にはこんな感じで、二つの丸テーブルで中華が出てくるっていう感じのところ。
空港感、豪勢な感じですね。
そうですね。
ここは現地のスピーカーの人もいれば、海外から来たスピーカーの人もいるって感じですか?
そうですね。両方いるって感じだと思います。
あとオーガナイザーのみなさんとって感じですね。
はいはいはい。いいですね。
がいて、ご飯食べましたっていう感じ。
あともうすぐ、あと飯の写真しかないのかな。
ここにチャックさんがいますね。
はいはいはい、日本にも来られている。
ここにマヤさんがいらっしゃいますね。
はいはいはい。
この辺はみなさん、ここら辺はみなさんオーガナイザーかなって感じですね。
現地のオーガナイザーの方と、スピーカーの方っていう感じですね。
っていう感じで集まって、なんやかんや適当に話しながらご飯を、大量に出てくるご飯を食べるっていう感じ。
いいですね。前日だったんですね。私が香港に行った時は、終わった後にその会場の近くというか最初の内部下で丸テーブル囲って、スタッフのオーガナイザーとかスタッフの人たちと海外から来た人たち。
特に海外から来た人たち。スピーカーでもなかったんですけど、もしよかったらどうぞってサミさんに言われて、参加させていただいて。
その時私はケルビンさんといろいろと作り話す初めての機会だったので、すごくよかったですね。
なるほどなるほど。
で、箸が2種類あって。取る箸と食べる箸ですし。
はいはいはい。
合理的って思った。
こうやって取る時には、こっちの方使って食べる。
でも私、人はやっぱり慣れないからすぐ間違えた。
間違えました。
間違えるよねって思って。
間違えますよね。
いろんな食べ物を食べましたよ。こうやって猫ちゃんが次の料理を運んでくれるんですよ。
で、自分で置くって感じなんだ。
いやいや、オクラはさすがにいますよ。
あ、いるんだ。運ぶといいね。
ちゃんと係はいるけど、全部持ってくるんじゃなくて、並べるのはお店の人がやります。
避けたりとかしなきゃいけないから。
そりゃそうですよね。
そこまでひどくない。
ファミレスじゃないから。
ファミレスだと思った。なんでこれなのかなと思った。
ファミレスなのかなと思った。
並べるのはやってくれます。これすごかったですね。魚1尾。
はあ、すごい。
どどーん。
うんうんうん。
この謎デーザート美味しかったです。最後に。
で、終わった後、ちょっと一人で飲みに来ましたみたいな。
誰も付き合ってくれませんでしたみたいな感じで前日が終了します。
はい。じゃあ一回ここで。
はい。大丈夫です。
はい。
じゃあ前日に入って、みんなで渾身を。
あ、私は前々日。ちょっといろんな都合があってちょっと前々日に入ったんですけど。
はいはいはい。
で、前の日はちょこちょこ観光とか少しして、で、その飲みの場に行ってっていう感じかな。
うんうんうん。
っていうのがやってました。
はい。
失礼しました。
何か聞きたいことあったらもうちょっとしゃべりますけど。
前日よりちょっといきましょうよ。中の話。
あ、もういいですか。
もういいですか。
何かありますか。
そっか。
ほとんどのスピーカーの人たちはじゃあ来てて、結構いろいろコミュニケーション取った感じ。翌日また会えるからいいですよね。
まあそうっすね。まあとはいえ私のテーブル結構オーガナイザーが多かったんで。
あ、そうそうそうそう。えっと。
あ、名前出てこない。ごめんなさい。
うん。
もう一人パイコンAパック、今年はパイコンAパックに来てたオーガナイザー、香港のオーガナイザーの方。もう一人いるんですけど。
そうなんですか。
ちょっとごめんなさい。すぐ出ない。ごめんなさい。
はい。はい。
そしたら僕も同じテーブルにいて、ビールの話を。
ビールの話。
どうやってビール作るの?みたいな話をしてました。
ああ、そうだね。確かにね。ビールどうやって作るのかね。
そうそうそう。
興味ある。
え、1ヶ月ぐらいでできるの?みたいな話とかをして。
確かに確かに。
っていう話を。
知らないですよね。私たちも初めて今回知ったから、そういうのを。
っていう話をしました。
はい。
っていうのがありました。っていうぐらいかな。
そうですか。
はい。
分かりました。いやー、すごいですね。でも前日にね、ああいうのあるといろいろコミュニケーション取れるし、すごいありがたいですよね。
そうですね。
やっぱりね、一緒になんかいろいろね、イベントを一緒に作っていくというか、まあスピーカーとしてもやっていく感じになれるんで、はい。
はい。
どうでしょうか。
じゃあ、ちょっと待ってください。次のやつを準備していただいている間に。
はい。
はい。いいですか。
はい。準備しました。
じゃあ行ってきます。
はい。
あのー、朝ごはん。
朝ごはん?あれ?カップラーメン。
はい。
現地で買ったんですか?
買いました買いました。
へー。
物価が高いんですよ。
ほう。
香港物価高い?
物価高いんですよ。
はい。
っていうのと、まあちょっと調子も悪かったので、あのー、なんか楽に食べられるものにしたかったので、カップ、カップヌードルを買って。
そこのコンビニみたいなとこで買ったんですか?
まあコンビニ、コンビニ、ほんとセブンイレブンで買って、お湯はまあポッと部屋にあるから、沸かして食べました。
へー。そうなんだ。
朝ごはん。
で、移動して、まあちょっと移動するんですけど、で、この、ここがホールの中に入りました。
いい感じ。
入って、この今回はそのー、私パイコンエパックのまあメンバーとしても行くので、ちょっとエパックの宣伝させてもらえませんかっていうので、こうやってブースを用意していただいて、まあここに、この辺はなんか宣伝のQRコード、右側に。
で、左の方にはまあちょこっとだけ残ったグッズを、ステッカーとTシャツ1着、タオルを10個ぐらいと、バッグと、トートバッグ2つとかを持っていきました。
へー、いいですね。
うん、すごい綺麗に。
はい。
こんな感じで。
ちょっと寝癖ありますけど。
寝癖ありますけど。
はいはいはい。
こんな感じで。
はい、写真を撮って、やったよと。
はい。
で、オープニング。
あ、はいはいはい。
じゃあちょっと早めに入って。
あ、そうですね。
ちょこっと前には入って、一応準備して、オープニングに行きました。
はい。
三味さんがオープニングしきります。
うん。
三味さんがまあやっぱチェアパーソンなのかな。
って感じですかね。
はい。
うん。
で、こんな感じで、この参加人数、過去の。
ほいほいほい。
一番左が2015で、右が2023ですけど、2017年がすごい300何十人とかいったけど、まあ一回コロナで中止して、ちょこちょこっと上がってきて、みたいな感じ。
300人いったことあるんだ。
確かにね。
私、18年にいったのかな、17年にいったのかな、ちょっと覚えてないんですけど。
っていう感じ。
17年はすごいでかい。
ね。
300何十人いったの。
へえ。
っていう。
あ、そうなんだ。
はい。
っていうのを聞いて、まあちょっとずつ盛り上がりつつなんのかな、みたいな話をして。
はいはいはい。
で、この人たちがコミュニティメンバーですってことですね。
はい。
で、これはトーク、こんな感じのがあるよ、みたいな説明をして、もうキーノート。
キーノート、はい。
はい。
これは準備中の。
準備中の、まあ矢石田さんの。
はい。
で、まあキーノート、かるみさんがこう紹介をしていただいて、みたいな感じでキーノート喋ってますと。
はいはいはい。
パイレディースの。
パイレディースの紹介、パイレディース東京の紹介、そしてその中のなんか考え方みたいな。
うん。
話をされてました。
おお、すごい。
はい。
すごいな。
30分ぐらいですか?
30分ぐらいですね。
30分ぐらいですか。
はい。
Q&A入れて30分かな。
うん。
結構質問も出てたし、終わった後もなんかすごい、その現地にいた女性の方とかがいろいろ話しかけてたみたいで。
はい。
話とかをしてもらってって感じで
こんな会場はこんな感じ
もう一個の部屋はこんな感じですと
でこれはまあ私の話
その後が私なんですよ
あ、そうだったんですか
ですですです
その後私だったんで
もうちょっと喋る時の人いたんですけど
で、まあこれは当然自分なんで写真ないんで
そうか
そうそうそう
撮ってくれる人がいないとね
これ一人で
一人じゃないかもしれないけどね
カメラマン的にね
誰かがやってくれないとね
一応後でなんかもらいましたけど
写真残らないといけないから
私発表しましたんで
証拠ないですけど
証拠ないですね
そのうちビデオがありますんで
あとですね動画のなんかね
この辺にカメラあるんで
一応撮ってたと思うので
動画は撮影されて後で
っていうこと
後で公開っていうんですかね
はい
高谷さん的にトークは
トークの写真ないから
トークの写真が
はいはいはい
トーク的には今回は何
ネタと言っては
今回はスラックボットの方の話ですね
スラックボットの話
の話をしてきて
うん
前半結構しっかり喋ったら
全然時間が足りなくなって
なるほど
途中でここは飛ばします
シロ見てください
はいはいはい
飛ばして
ケーススタディの後半の
実際のライブラリーの
スカイコーナーシの話をしないと
面白くないから
途中を結構飛ばしました
うーん
って感じで
静岡のトークもちゃんとやりました
結構出たんですね
2つ
2つですね
2つ質問いただいて
そうなんだ
ちゃんと答えたと思います
へー
って感じですかね
スラックボットはね
先ほど出てきたケルビンさんも
すごく興味を持ってた
あー言ってましたね
前に日本に来られた時に
日本に行った時にも
どうやって作るの
って
高野さんずいぶん聞いてましたよね
このやつが
特にコミュニティとかでは
やっぱり反応が出しやすくなったりとか
まあなんか使えそうじゃん
みたいな感じだと思うんですよね
スラック使って
スラックなり何らかの
まあディスコードとかそういう
チャット使ってるのは
よくある話だと思うんで
それを便利にするために使いたい
まああるあるかなーって
なかなかいいっていうことを
その時ケルさんも言ってて
なんかやりたいって
はいはい
はい
であのそのパイコン
香港のスラックチームの中に
それを入れたいみたいな
まあそうですよね
おっしゃってたんで
はい
よかったですねこれね
あーいって感じでした
はい
で戻ったら
もうグッズがほとんどなくなってて
ほんとだ
あれさっきTシャツもあったし
タオルも
Tシャツはね
しかもTシャツ並べる前に
あの並べてたら
えーと
前
あそっか
その前日のディナーで
まあ初めて知り合ってたんですけど
初めて知り合ったソフィアさんって
アメリカから来てる
就寝は中国の方
うんうんうん
で今はアナコンダで働いてますみたいな
方なんですけど
が
まあたまたまこの辺にいたんで
ちょっと話して
であの写真撮ってって撮ってもらったんですよ
さっきのやつ
そしたらその後にこのTシャツちょうだいって
もう早速で言われちゃったんだもんね
はい
XLだけどいいの持つって
まあまあええわあげるわつって
じゃあTシャツあっという間に
もう置いた置いた瞬間
写真だけ撮って
なくなってしまい
写真撮ったらすぐなくなり
はい
で
で私がちょっと
うん
どっか行って戻ってきたら
もうなくなってました
まあそうですね
まあ
見せ番してないとダメですね
よく学びました
でもいいんじゃないですか
持っていってもらって
あでもただもうなんか
なんとなく持っていかれちゃったから
そうそうそうそう
ちゃんと
コミュニケーション取れてないから
まあちょっとイマイチだったかなって
そうかそうか
どういう人が持っていったかも
わかんなければ
そうそうそうそう
えじゃあパイコンエパックだよとかって
話とかさ
はいはいはい
まあした方がいいかなっていうのを
まあちょっと学びました
確かに確かに置いとく
だから自分のゾークが
終わるまでは
なんかテーブルクロスと
この紙だけにしといて
しまっといて
出すべきだったんだな
って後で思いました
確かにね
難しいですねこういうのはね
うん
はい
っていうのを今回の学び
いやありがと
はい
テイクフリーとか書いてないのに
書いてなかった
書いたのかなと思ってた
書いてない
何も書いてない
へー
まあ
そうなんだ
はいっていう感じでした
でこんな感じブース
ああ他のブースもね
そこら辺は全部コミュニティかな
ちょっと見えないですけど
はい
ここが
まやさんがいる
パイレディスで
でこっち側が
ラズパイの
こっちも日本から
いった
おたさん
はいはいはい
でここはなんか
コミュニティ系
ここもこっちもコミュニティで
もう一個逆側の方に
企業ブースが
AWSさん
あはいはい
スポンサーさんのね
ちょっとあった感じですね
へー
こんな感じ
ふー
結構ねしっかりした場所ですね
何の広いし
はい
ここは家がちゃんとあって
結構皆さん来てくれてたから
まあこういう感じで
結構話してる感じ
そうですね
休憩時間とかになればやっぱり
ちょいちょい来るかなー
みたいな感じでしたね
はいはいはい
じゃあまあそんなに
えーとシャイな感じでもなく
みんな
うん
一緒に話をする
ですかね
はい
はいはいはい
まあやっぱり
私とかだって
日本に興味がある人とか
日本人の人だったりとかも
来たりして
あ本家住んでるんですけど
みたいな
へー
あそうなんですね
すごいね
そうね
来たりとかしましたね
確かにね
はい
でまあちょっと
トーク見よっかなー
と思って
でこれがさっき言った
あのTシャツをくれって
言ったソフィアさんなんですけど
あははは
で彼女は
えーと
アナコンダーで
働いてる
って言って
今回のトークは
PiScript
おーはいはいはい
PiScriptのチームではない
みたいなんですけど
PiScriptの結構入門
的なトーク
おー
を一通りやってましたね
へー
何に行ってどうやってやんのって
うん
なんでPiScriptいるので
最後にデモンストレーション
ちょっとやって
みたいな感じですね
うん
こっちが大きい
広い方の
あそうですね
こっち
こっちでやりたかった
まあまあまあ
確かにね
かっこいい
かっこいいですね
これあのPiScriptの上で
あのネットワーク図とかの表示とかして
APIで取ってきたデータを元に
ビジュアライゼーションするとこまで
あD3.jsか
最後はD3.jsで表示してるんだけど
みたいなのとかをやってるって言って
すごいね
でまあ
えっとAPI呼び出しとかも
ブラウザ上で
Pythonで動いてるってことだよね
きっとね
そうですね
っていう
なるほど
面白い
なるほどだけど
なるほどって
ブラウザでか
そうブラウザで動いてるんで
あこれはなんか座ってたら
なんか食べるって出されて
なんか横に行った全然別のブースの人から
なんで俺がこの東京から運ばれてきたやつを
ここで食わなきゃいけないんだよ
いや別にいいですって
遠慮したんですけど
そうですね
東京バナナが来ました
でお昼がランチ出なくて
はいはいはいはい
でどうしようかなって
すごい私の中では困ってた
あの香港全く初めて行ったので
まあ感覚も全然ないので
まああのなんていうか
なんでしょうね
捨てられた子犬のような目で
こうマーヤさんのをちらちら見て
ですいません
どっか
一緒に
お願いしますって言われるがままに
こうついていてご飯を食べる感じです
なんかファミレスっぽい感じみたいです
へえ
みたいです
こんなのなんかあれあれあのなんとかちゃんと英語で言ってますよ
あのなんとかくださいって言って牛と卵のやつくださいみたいな感じで頼んで
頼みました
ファーストフード的なファミリーレストランとかファーストフードとか
そうですね
フードコート的な感じなのかな
基本的になんかお茶がなんかつくのが結構多くてご飯頼むと
でこれミルクティー
まあミルクティー私よく飲んでたんですけど
なんか濃いんですよねすごい
そうなんだなんか
なんか濃い
なんかそういうもんらしい
うん
文庫もミルクティーは
です
で戻ってきて宅保
パイコモンってちゃんと案内あるなみたいに確認し午後のabouです
うんうんうん
これはなんだっけな
ラングチェーン
うん
なんかllm系の
なんか発表ちょっと想像覚えてない
ごめんなさい
あ最後の方になんかクイズって言ってインタラクティブにwebブラウザーで
みんなで答える
クイズとかやったられるじゃないですか
あって何か上位の人にはこれあげるとか言ってのちょっと面白いなと思う その場でて早く答え動画特典が高い特典が高いっていうのを何本かやって結構
をはなぁやってないとやっぱわかんないなって思った あーこのこのうち例えばその画像を生成する奴は奴隷とか何個か名前が出てきて
すべて選べみたいな知らせたしかないとかないとね
ええええええ 面白いなと思う
でこれが8ジョンさんヘンゲー あーはいはいはいはいはい
絵のジョンさんの発表で jb でも同じやつやったんじゃないかな あのブラウザーゲームをパイソンで自動的に解くみたいな
面白い面白いですよ 内容的にはあえっと
まあ詳しくはあの後で紹介するレポティブ書いてるけど
マインスイーパーのなんかアッシュみたいな ゲームがありまして魔物スイーパーって言うんですけど
でそれが結構難しくてでそいつをスクショ取りでオープン cv で あの
3日かとかしてでグリッドをどこにあるってみて で
ここをこうしようって決めたらあの なんか自動操作用のアプリを使ってマウスでクリックをさせるほほほほほ
マインスイーパーみたいなクリックすると開くじゃないですか 開く開く開く
そういうバッターまたデーテックとしてでまた 計算するって言いますでここが安全だってやるっていうのをやって
で何かこのこの教算の書いてブログあってチラッと見たんですけど まぁ世界記録はあの手でやってる世界記録よりも早くちゃんと解けるようになった
か 言って言うんですけどね機会でねやってね
すげーとすごい面白いかもしれない面白い なぁと思うオープンシーズンでどこの物体認識をしていると言うとねそのパネルと言うってことでプレイアルとしてね
面白いなあと思って おもしろいなあと思って
オープンCVでどこの物体認識をしているということで
パターンマッチングしてどこが線なのかってのをやってるんです
結構面白い
ちゃんと作り込んだんだと思ってすげーって思いました
天下さんのビジネスと全く関係ない話だったんです
いや完全に趣味でしょ
いや面白いなと思って
これはジョブボードがたまたまあったんで
ちょっと見てジョブボードあるんだと思って
パシャッと撮ったっていう程度ですね
そんなちゃんとは見てないです
これもう黒人かな
スポンサー紹介
またサミさんが出てきて黒人
参加者登録ベースで言うと
グラフタート200って書いてたけど
261までいったってことで
めっちゃ増えたじゃないですか
よかったよかったって思いました
めでたしめでたし
これはチャックさんが抽選を
なんかアンケート
答えた人のデータを取り出し
そこから抽選をするみたいなプログラムですね
これやってるのはCSVデータを取り出して
シェイプで76件入ってますよとかチェックして
っていうのをやってっていう
そんなノートブックです
たまにありますよねノートブック抽選は
分かる分かる分かる
アンケートデータから取るっていうのは
なかなかいいなって思いました
アンケート回答した人だけが
でこれはあの
全部終わった後に
オーガナイザーとボランティアで写真撮ってたんで
それを盗撮したって感じです
こんな感じの皆さんでした
チャックさんもボランティアとして
働いてたのかなって感じで
こんな感じでした
でこれ終わった後に
これ終わった後に
ネットワーキングする飲み会?
はい
基本的にはみんな払うけど
私とかは招待していた
スピーカーはみたいなやつがあって
だから一般参加者もいるし
そんなに大人数ではないけど
そこそこの人数がいて
パーティーがありますよってので行きますと
ちょっと時間があったんで
そこに行くまでの途中に
なんか香港でどっかを勧めないって言ったら
このなんか香港っぽいビルがあるって言ったとこにあったんで
そこまで行って撮ってきて
やばくないっすか
これはすごいですよね
香港っぽいって方向っぽいから
なんでこれが許されるの? とかはあ
思うんですけどね
日本だったら絶対建築基準法的に
まあ確かに
ダメでしょうってか
思うんですけど
っていうのがありました
これちらっと見て
で飲みに行って
柿居酒屋という
ほうほうほう
日本風の居酒屋をイメージして
したところで えっとフリーフローなんで飲み放題でまぁ料理は出てくるみたいな感じのどこに
一緒くみたいな感じですよ 立食ではないですねホイールによるとテーブルに座ってたらなんかどんどん
みたいな感じですよ 柿居酒屋に行きました
名前からこう工夫アップ女私的にはね 回線ばっかりだとやだなぁみたいな方向その可能性あるじゃないですか
でまぁハイドレスが出ましたビールはハイネケだけです なんかおかわりしてたら私のグラスが急になったらでかいのが間違えてきたら俺の
でかいんだけどねっ まあいいけどバレましたねいやいやたまたまだと思うんですけど
こんな感じで料理ではいはいこれ結構いろんなの出てるじゃないですか日本ぽくない ですから日本ぽいで天ぷらでペラリー
レッドロックにもうとかのでここにたこ焼き そのたこ焼きたこ焼きでこれ軟骨からゲームハート枝豆所
完全に
ブーブーこれが鳥鳥のカラーがんぱといけないかなといけないんですけど まあ一応これ
鳥の唐揚げにタルタルぽいのかかってるんですけどいくらがかかっててあーすごい俺は 日本のセンスじゃないっていうことはちゃんと伝えておきました
いやいやいやいやいやこれは日本はこれはないからこれは違うんですよ 結構日本ぽいけどこの組み合わせ日本はやらない
話をしています 熱弁しておけば流行るかもしれない
東京大プルな後で fil つアートからねあっはぁ 柿坂野られ先端だったわあみたいな母 legislative またか知らなかっただけじゃない
tema tan
あーこういう雰囲気なんですねよ次回まぁ他にもテーブル前当たりますけどこっち側全 分あのパパ以降香港のみなる感じだったので恥ずかないやってはい
こんな部 gradeимre COMMENTI 何かしらも一人いう
こんな感じ。ガキとか。
こっちは別のテーブル。
いつもの、いつもの、いつものメンツです。
なんかね、ちょっと顔なじみが増えちゃいましたね。
いつものメンツで飲んでますみたいな感じですね。
こちらの私の横にいた女性、あんまりそんなに喋ってないですけど、
私とかマヤさんがトークしてる時、めっちゃ前の方で自分の一眼レフでパシパシと撮ってて、
カメラが好きなのかなーって感じ。
で、後でマヤさん経由で写真、データもらいました。
よかったですね。
ありがたいです。
ありがたいですよね。
それもオフィシャル、オフィシャルのまだ見てねーな。
オフィシャルっていうか、スタッフ、ボランティアで写真撮ってる人はいたんですけど、
それもまだ見てねーなって思いました。
こんな感じで飲んで、もうちょっと飲みたいじゃんみたいになり、
結局、私とマヤさんとチャックさんとチャックさんの彼氏の4人で飲みに行くことになって、
香港で、
本当の、ちょっと中腹っていうか。
こう、山登っていった感じ。
そうそうそう。
で、私全然知らないですけど、すごい長いエスカレーターが登っていく。
これがそうなんですね。
これを延々、エスカレーター乗っては乗り換え、ずっと山の方まで上の方まで行くんですよ。
行きました、一回。
面白いなと思いました。
面白いですね。
便利ですよ、あれは。
で、行って、この店に。
この、場、屋、屋。
屋ドレイズに行って、ビールを飲みました。
うーん。
っていう感じですね。
いいですね。
こんな感じで。
すごい。
おいしそうですね、これ。
はい。終了。
終了?
はい。
カンファレンス2日目。
あ、カンファレンス2日目。
カンファレンスが終了しました。
あ、わかりました。
これで、私の。
私のカンファレンス。
あ、画面切れ。
画面切れ、はい。
はい、ありがとうございます。
はい。
では、香港の、香港カンファレンス的には、
パイコン香港についての報告っていうのは、
振り返りこのぐらいにして、
ちょっともう一つの方の、
栗戸さんの、
そうですね。
講演会の方の話を少しして。
確かに、確かに、確かに。
ペース的に。
で、あとね、香港の話はもう少し、
この後、8時半以降に、
引き続きやりたいかなというふうに思います。
じゃあ、ちょっと私の方に画面を切り替えさせていただきます。
はい。
ご存じの方も多いかもしれませんが、
栗戸さんがね、初めて日本に、
まあ、来られたのかな、
初めて日本に来られたということで、
えっと、
賞、C&C賞っていうんですか。
はい、そうですね。NACの財団の賞ですね。
はい。
財団の賞、財団が賞を、
まあ、授与、
賞に受賞されたと。
栗戸さんが受賞されたと。
まあ、その後に、
一日何か、
えっと、
ミートアップみたいな、
講演会とかミートアップみたいなのをお願いします、
ということを、
このC&Cの人とか、
ディープランニング協会なのかな、
あと、
東京大学。
東京大学の人とかが、
少し働きかけてくれて、
せっかくなんで、
こういう会をやりましょう、
ということで、
昨日ですね、
昨日の午後、
3時から5時、
まあ、約2時間のイベントを行いました。
ということで、
少しだけこれの、
振り返りというか、
報告をさせていただこうかな、
というふうに思います。
はい。
じゃあ、
動画撮ってるんで、
後日、
前編は公開できるかな、
と思っております。
そうですね。
はい。
動画を、
いつ公開されるかは、
寺田さんの頑張りです。
はい。
その通りでございますが、
もう少し、
話をしますと、
朝野キャンパスというところで、
東京の本郷の裏からですかね、
の武田ホールというところで、
行いました。
東京大学のAIセンターとか、
情報処理学会とか、
NECさんとか、
日本ディープラーニング協会さんの、
主催ということに、
一般社として、
パイコンJPアソシエーションが、
協力をする形で、
いろいろコンテンツ面ですとか、
そういうところを、
協力する形で、
開催をしました。
はい。
プログラム的には、
こんな感じですね。
2時間で、
会場してから、
挨拶で、
グリッドさんに、
Q&A、
事前に集めた、
Q&Aに、
答えていただいて、
その後、
活動を見てもらう、
というようなことを、
これ6人ですかね。
はい。
自分たちがやっている、
また自分たちがやっている、
プログラムなり、
コミュニティなりかを、
活動としての報告をして、
グリッドさんに、
見てもらって、
コメントもらおう、
みたいな。
そうそうそう。
で、
最後に、
ライブQAということで、
スライドというシステムを使って、
その場に行って、
プログラムを作って、
その場にいた人たちに、
質問を色々書いていただいて、
ここは日本語、
英語を混ぜてですね、
質問をいただいて、
それを、
ライブで、
その場で、
グリッドさんに、
答えてもらう、
ということをやって、
最後に、
フリータイムで、
皆さん、
動画、
グリッドさんの写真を、
撮ったりとか、
そんなことをした、
というところです。
はい。
見てもらう、
という活動の、
活動を見てもらう、
というのは、
6人なんですが、
このコンパスのサイトにですね、
このようにですね、
どんな内容が、
話されたか、
ということが、
軽く書いてあります。
あと、
資料もですね、
スライド全部ですね、
もう既に、
公開されています。
オープニングとか、
Q&Aとか、
そういうのも、
Q&Aの内容か、
Q&Aの内容ですね。
質問文、
書いてあるじゃないですか。
はい。
なので、
とかも、
一応、
これは公開されています。
動画は今、
ありませんと、
この下に、
一番下に出ていますが、
動画はですね、
撮影をして、
公開の許可が得られたので、
これは私が中心になって、
動画を撮ったんですけれども、
動画を撮ってきたので、
この後、
先ほど高野さんが言いましたが、
頑張って、
私が返答するという、
まあ、
いつもながら、
頑張りで、
はい。
いつもながら、
頑張りをするという感じです。
はい。
ちょっとですね、
こちらの方も、
写真が何個か、
何枚かですね、
でも、
昨日撮ったばかりで、
そんなに、
写真の整理が、
できてないんですけど、
ちょっと何枚か、
雰囲気伝える感じで、
ということで、
少し写真を、
見せたいと思います。
はい。
こんな感じで、
高野さんが、
会場前でしょ?
会場前ですね。
会場前、
準備している感じのときの、
ところです。
こんな感じの会場で、
いろいろ準備をして、
しました。
はい。
これ、
ステッカー、
画面にちょっと、
もう一回、
持ちますね、
すみません。
はい。
ステッカーですね、
急遽。
ステッカーを作りました。
ピントが合わないけど、
はい。
それダメだった、
ピントが合わなかったけど、
はい。
ステッカー作りました。
まだ、
ちょっと貼ってないんですけども、
ステッカー作りまして、
来場者の方に、
配った、
という感じですね。
はい。
で、
こんな感じの、
写真、
画面切り替わってないです。
ごめんなさい。
画面切り替え忘れました。
はい。
写真、
写真に戻しまして、
はい。
こんな感じの会場で、
200人ぐらい、
配る感じですかね。
そうですね。
200人ぐらいの会場で、
結構ね、
ステージも、
スクリーンも、
大きな会場なんですけども、
ここで、
やりました。
はい。
こんな感じの雰囲気ですね。
もう、
会場、
30分前の会場、
予定してたんですけども、
ちょっと、
結構来たから、
入れておこうか、
みたいな感じで。
あ、そうですね。
少し早めに、
開けたらしいですね。
開けました。
はい。
こんな感じですね。
あ、先ほどね、
写真、
ありました。
こういうような、
ステッカーを、
作りました。
はい。
こんな感じで、
結構、
もうこれは、
始まる寸前ぐらいかな。
結構、
もう前の方は、
いっぱいいっぱいになって、
やいり先生。
やいり先生ですね。
東京大学の先生ですけども、
オープニングの挨拶を、
していただいて、
まあ、
えっと、
Pythonとの関係の話だとか、
このイベントのことだとか、
その辺を、
日本語、
英語、
データスライドを、
作っていただいて、
英語で、
スピーチをいただいた、
という感じです。
はい。
こんな感じですね。
こんな感じで、
やりました。
はい。
で、
ここからですね、
本編で、
タイムテーブル、
ここから話してますが、
基本的に、
英語で、
イベントをすると、
グリッドさんが、
いらっしゃるので、
基本的には、
日本語を理解する人の、
ライトショーが、
ほとんどだったんですけれども、
まあ、
基本的には、
英語のイベントにしよう、
ということで、
英語で、
進行も含めて、
すべて進んでいった、
という感じです。
はい。
で、
グリッドさんがですね、
ついに、
登場ですね。
もう、
最初から会場の中にいてもらって、
後ろから出てくるというよりも、
一緒に、
みんなで話しながら、
いろいろやりたいとか、
まあ、
そんなのもあったので、
もう、
会場にもう、
座っておいていただいて、
で、
そこで、
もう、
オープニング終わったら、
出てきてもらう、
というような感じで、
座っていただいて、
こんな感じですね。
Q&Aをですね、
2人の司会者、
ヨナスさんと柴田さんに、
司会をお願いして、
2人に、
いろいろ、
なんですかね、
質問をして、
グリッドさんが、
いろいろ答えてもらう、
という感じですね。
そうそうそう。
めっちゃちゃんと答えてくれて、
すごいちゃんと、
すごいしっかりした感じで、
答えてくれて、
すごい1個ずつが、
長かったですよね、
しっかりね。
そうですね。
一応、
事前に共有はしたんですよ、
質問リストは。
はいはいはい、
ですよね。
で、
ただそれを、
どこまで見たかは、
私は、
みんな知らないじゃないですか、
見て、
だから、
あれが、
事前に考えてんのか、
あの時のノリで言ってんのかは、
全然、
どうなんだろうな、
と、
今は思います。
まあ、
そうですよね。
めっちゃくちゃ喋るな、
と思って。
めちゃくちゃすごい、
どんどん喋って、
まあ、
その方がした方がいいじゃないですか、
当然、
ここってどうなんとか、
言った方がいいと思うので、
はい。
ということで、
すごく盛り上がって、
これ、
質問の予定よりも、
少なくなっちゃったんじゃないですか、
いや、
全部やりましたよ。
一応、
これは、
質問自体は、
事前に、
あの、
フォームで、
募集して、
その中から、
まあ、
私たち何人かで、
どれが良さそうだろうね、
っていうので、
ピックアップしたやつで、
結局、
全部で7個にしたのかな、
絞ったんですけど、
7個全部やりました?
うん。
結構、
途中、
俺も、
あれ?
このペースやばいんじゃない?
って思って、
あの、
私、
カンペ、
カンペを出す進行を、
決める係なんですけど、
ネクスト、
ネクストって、
ずっとネクストが出てたイメージですけどね、
私、
横から見てましたけど、
もういいと思うって思って、
ネクストって、
やって、
いや、
でも、
ペースは悪くなかった。
まあ、
そうですね、
さすが、
お二人とも上手いですよね、
ちゃんとペースの作り方とか、
ここは、
良かったですね。
さすがだなと思いました。
はい。
こんな感じですね。
高野さんも、
ちょっと右側に映ってますけれども、
カンペは、
そこから出して、
終了するというような感じでした。
はい。
全体的には、
こんな感じですかね。
後ろ、
ちょっと空席がありましたけど、
実際に来た日は、
150人ぐらい、
カウントしたら、
約150人ぐらいなんじゃないか、
という風に、
報告をいただいてます。
200人入る、
200ちょっと入る回転なのかな。
なので、
はい。
結構、
99倍の方が、
もっと入れたかった。
まあ、
10時間前に、
決まって、
なかなかね。
急になんでね、
なかなか、
来れない人も、
多いんじゃないかなと、
思いますけど、
はい。
こんな感じですね。
こういった、
こんな感じで座って、
いろいろ答えていただくと。
はい。
私もね、
実際にもっと、
アップの写真とか、
撮ったんですけど、
今日紹介できるだけ、
準備ができてないので、
はい。
これは、
別にコンパクトカメラで、
撮っていただいた写真です。
はい。
こんな感じですかね。
これで、
NEXTってね、
日本語も、
書いていただいてたんですが、
日本語も少し、
訳をつけてですね、
どんな話をしてるのか、
分かりやすいように、
心掛けて、
ちょっとまあ、
下の方、
ちょっと見えにくいのは、
もう、
最初から分かってたんですけれども、
まあ、
そこは、
ご了承いただきつつ、
っていう感じで、
はい。
やっぱ日本語あると、
私なんかだと、
やっぱ読みやすくていいですね。
この英語をバッと読んで、
どういう話してるの、
っていうのが、
日本語で、
なんか、
質問自体の意味が分からないと、
答えてる内容が、
すごいです。
ずっとなんか、
喋っててくれてね。
ずっと喋ってます。
3分くらい喋っててくれて、
どんどんね。
本当にびっくりしました。
はい。
えーと、
裏で、
ここで、
ビデオ撮ってる写真も、
一応ちょっと入れておきましたが、
ここで私は、
横でずっとビデオ、
回していました。
これが、
後で公開される予定です。
はい。
こんな感じです。
やっぱ結構入ってますね、
これね、
後ろからちゃんと撮るとね、
最後の列までいらっしゃるんで、
はい。
ということで、
えーと、
なぜだか、
15時41分まで休憩、
はい。
っていう細かい、
細かい指示が出てですね、
はい。
休憩時間が、
ここでありまして、
はい。
で、この後、
司会2人ですね、
えーと、
真矢さんと夏子さんに、
司会をやっていただいたと、
いう感じです。
はい。
こんな感じですかね。
ここからは、
1人3分のトーク。
そうですね。
まあ、
ライトニングトークのより、
短い版、
みたいな感じ。
で、
英語で喋ってください。
スライドも英語でお願いします。
で、
発表が終わったら、
なんか、
コメントする、
っていう形ですね。
はい。
まあ、
無茶振りだなって、
我ながら思うんですよ。
無茶振りだよ。
なんで。
決まんないって、
言えないわけじゃないですか。
そうそうそう。
そこで座ってて、
意味分かんなかったって、
あると思うんですよ。
そうそうそう。
実際、
正直言えばね。
振られ、
急に振られてさ、
緊張するよね。
いや、
別に、
とか、
しょんぽりじゃないですか、
発表した人が、
そんなことしちゃったらさ。
1時間半、
ずっと出っ張りだし、
ライトニングトーク見ててね。
30分のライトニングトークでも、
全部覚えてなかったりするじゃないですか。
ちょっとこれ、
俺にはそんな、
わかんないな、
みたいな、
ライトニングトーク。
英語とか、
日本語だけではなく、
で、
それに対して、
何かしらコメントを、
コメントください、
ということを、
無茶振りをしました。
めちゃめちゃ振りしたなって、
俺も思う。
バイオディスコのコメントがあって、
バイオディスコに紹介して、
こんな感じでやっていくよ、
って、
盛り上げましょう、
みたいな。
という感じで、
はい。
で、
前橋さん、
クーパイの話をしていただいたり、
クーパイの話して、
はい。
で、
次がピーターさんかな。
ピーターさん、
東京大学の方かな。
はい、
そうですね、
東京大学の、
AI系の、
はい、
画像のリコグニッション、
みたいなところですね。
でしたね、
はい。
本当の感じの発表してもらって、
清田さん、
はい。
徳田さんが、
リラックスの何本だっけ、
あの、
あれですね、
シャープの、
はい。
電子辞書の、
やつですね。
パイソンを動かすというより、
あの、
データを、
なんて、
解析をするところに、
パイソンを使って、
みたいなやつですね。
はい。
すいません、
私もね、
ほとんど内容入ってきてないので、
わかる。
私もです。
写真撮る、
ビデオ撮る、
もうすごい心配事いっぱいある、
みたいな。
私、
スライド全部見てるんで、
そうか、
一応、
私は内容確認する義務があるから、
そうか、
タイマーずっと見て、
1分って出す、
というかかり。
はい。
で、
ちょっと、
何枚も写真がなかったので、
この1枚だけですが、
毎回、
さっきの、
一人発表が終わると、
福井さんにマイクを持ってもらって、
こんな感じで、
なんか、
コメントありませんか?
って言って、
1分、
30秒から1分ぐらい、
なんとかならずね、
ね。
いいですね。
なかなか、
私も昔はこういうのを、
みたいな話とかね、
してね、
すごいって思った。
はい、
本当ありがたいですね。
で、
はい。
はい、
えーと、
次は日記なんですかね。
はい。
これは、
あの、
スピンクスの拡張を作りました、
っていう話ですね。
うん。
はい。
そうですよね。
なんか、
Pythonオルグのドキュメンテーション、
あの、
ドキュメンテーションチームにも、
伝えとくよ、
とか言ってました。
出てくるんですね。
本当か?
って思ったけど。
すごいですよね。
ありがたいですよね。
はい。
で、
続いて、
中西さんから、
模型の話を、
はい。
緊張してね。
まあ、
私同僚なんであれですけど、
すごい緊張されてました。
はい。
で、
最後が、
じゅんこもださん。
はい。
で、
あの、
コントリビューションしてる、
ComTypesっていう、
Com?
あの、
Windowsとかだ。
Comのやつから、
なんか、
型情報を出すみたいな、
よくわからない。
よくわからなかったです。
便利そう、
使う人には便利だと思うけど、
何がどうなってんのやら、
とは思ってる。
思いましたね。
思ってる。
ここはまだドロップしてない。
そうそうそう。
大丈夫?
みたいなことで、
言って、
グウィドさんもね。
グウィドさん言ってましたね。
うん。
で、
まあ、
その辺なんかちゃんと、
グウィドさんになんか、
反応してもらおうみたいなことを、
なんか狙って、
何か入れたりしてましたよね。
はいはいはい。
あの、
ぜひ、
コメントが欲しいとか、
えっと、
まあ、
コントリビューションまではしてもらわなくても、
何かして欲しいみたいな、
ちょっと面白いネタを、
皆さん入れていただいたのかなと思います。
あ、
ということで、
えーと、
グウィドさんに、
していただいて、
まあ、
これは本当にぶっつけ本番で、
そうですね。
この場で、
この2人が、
雰囲気で選んだやつを答える。
答えるね。
そうなんだね。
これ、
なかなか2人とも、
すごいうまかった。
めちゃくちゃ、
もう、
本当お見事でしたね。
まあ、
柴田さんの最後の、
日本語での、
ちょっとしたまとめとかもね。
あ、
ちょっとね、
まとめね。
ありがたい。
ちょっとね、
ありがたいですね。
で、
最後にですね、
簡単な、
はい。
報告を、
最後ちょっとさせていただきました。
ということで、
すいません。
時間がちょっと、
8時31分に遅くなっていると思いますが、
少し、
えーと、
遅れて、
今、
ちょっと伸びちゃってますが、
えーと、
今日の本編はですね、
一応以上になります。
えーと、
私たち、
まあ、
この後、
えーと、
まあ、
金曜日に出るってこともあって、
ビールを持ってきて、
多少の食事を食べながらですね、
引き続き、
香港の話ですとか、
先ほどやった、
お届けしたいな、
という風に思っていますので、
えー、
皆さんもしよければ、
ビールだとか、
お酒とか持ってきたり、
お茶持ってきたりして、
ダラダラと聞いていただければ、
そうですね。
聞いていただいて、
あの、
チャット欄に、
YouTubeのチャット欄に入れていただけるといいかな、
という風に思います。
はい。
で、
最後、
次回の予告、
はい。
だけしましょうかね。
次回はもう、
2020、
ここ、
台本に3年って書いてますね。
2024年です。
そうですね。
2024年。
えーと、
2週目ってことですかね。
はい。
1月3日の2週目に入ります。
ネタは?
ネタは、
うん。
えー、
Pythonコミュニティ2023年重大ニュースと、
2024の展望、
ということでやっていこうと思います。
はい。
えーと、
これ、
毎年やってるんですけれども、
まあ、
皆さんにアンケートを取らせていただいて、
えーと、
それを、
アンケートから、
アンケート、
お答えいただいて、
その内容をご紹介するというような、
ピックアップして、
ちょっと紹介していこうかなって、
思いますんで、
まあ、
ぜひ、
共有していきますので、
いろんな、
皆さんの、
面白い話、
聞かせてください。
はい。
ぜひ、
よろしくお願いします。
あとですね、
えーと、
この間、
ちょっと、
どのとこで、
会議の中出たんですけど、
まあ、
これ、
YouTube Live、
毎月楽しみにしてるけど、
ちょっと忘れちゃうな、
みたいなことを、
はいはいはいはい。
聞かせていただいたんですけれども、
えーと、
ぜひですね、
あの、
Googleカレンダーとか、
アイカルの、
えーと、
では、
飛びます。
ごめんなさい、
ちょっと今、
開いとくの忘れちゃいました。
あ、
えーと、
開けます。
あ、
私、
開けますよ。
じゃあちょっと、
最後にすいません、
ちょっと紹介します。
一瞬ね。
はい。
TVPyCon GPのサイト、
行くと、
トップページの、
ここにいます。
お、
いいとこにいるですね。
ここに、
ここにGoogleカレンダーと、
アイカルのリンク、
おりますので、
はい。
ぜひ、
その辺もよろしくお願いします。
ということで、
えーと、
ちょっと伸びちゃいましたが、
本編としては、
以上となります。
本日も最後まで見ていただいて、
ありがとうございます。
ありがとうございました。
では、
また来年ですね。
来年ですね。
まだ12月1日ですけど。
12月1日ですが、
はい。
ということで、
まだ時間のある方は、
ぜひお付き合いください。
私たちもちょっと、
これらのビデオとか、
後、
食事を用意して、
えーと、
いろんな話をまた、
振り返っていきたいと思います。
はい。
じゃあ、
また明日。
はい。
じゃあ。
ありがとうございました。
ご視聴ありがとうございました
お疲れ様です
美味しいね
いやいやいや
何回飲んでも美味しいって思えるっていいなと思って
本当に美味しいんだなと思って
雰囲気だけ
あの時はね
海苔で美味しいって言ってた
美味しいって言っちゃうじゃん
生ビールだしとか
作り出しだしとか
火に合わせてるからって思ったけど
噛んでねこうやって届けてもらって美味しいから
いいですね
昨日ね
グリドさんにこの
あそうそうそうそう
1個あげましたよ
私がみぜにを切って
そんなみぜにを切ってじゃないじゃないですか
で面白いね
ビール作ったんだよ
なんか結構ね
怖そうですよね
なんかタイプの話とかも
あーそうね
ウエストコーストIPAかって
言ってましたね
ビールは飲みますかって一応聞いたんで
はい
ビールは飲みますかって
その時は日本酒飲んでたんで
ビール飲みますかって聞いたら
ビール飲むよって言って
じゃあこれって言って
どうぞってあげました
そうですねはい
なかなか良かったですね
昨日だったんでね
なんかまだ冷めやらぬって感じですから
確かに
なるほどなるほど
まあ私も少し動画の写真もさっき見直したりしたので
はいはいはい
まあちょっと冷めやらぬ感じですからね
あーそうなんですね
まあ私はどっちかって言うと
ぐったりでしたね昨日は
ぐったりだったね
ぐったり
いや疲れたよねあれはね
あそうあの今回結構
なんて言うんのかな
やっぱり一人でほとんどやったわけですよ
なのでまあそうしないともうできないから
でまあその内容とかやっぱまとめて書こうかなみたいな
こういう風にやったよって言うのは
ちょっとブログ
パイコンJBブログに書こうかなとは思ってます
まあまあそうですね確かにね
どう考えてどう行動してで
こういうのをこういうもの作ってとか
まあコンテンツチーム一人コンテンツチームみたいな感じだよね
そうそう
それプラスアルファーで
えーとまあステッカーとかもやったりとか
まあそれはまあなんていうかな
やっぱ全部やって
もう任せるとこのここだけは任せて
なんか指名でやってもらうみたいな感じ
うんうんうん
だから全部はコントロールしてるって感じ
まあそうだねあのコンテンツで会場とかは全部あの主催の方でやってきたいな
wie assembling
会場の方で全部撮影してくれたので、会場の方は我々はほぼ何もなく受付をちょっとお手伝いするのと、
会場的な話をすると、ビデオをどうしても残したいから、こちらとしてまた再利用というか、公開したいからというので、ビデオは撮りたいねっていう、
そこは全部私がやるみたいな感じになったのかなと。
なんで私はもうずっとビデオ撮影班で、写真も撮ってましたし、今日ちょっと紹介できませんでしたが、
後日撮りましたし、という感じですかね。
ビデオ撮れたのは良かったですね。ちゃんと撮れてるかすごい心配だったんですけど。
とりあえずは大丈夫そうって感じですね。
そうですね。一応今日、中身的には全部確認したら、音声も映像も結構いい感じで撮れてたんで、大丈夫なんじゃないかなって、
公開できるレベルには持っていけるんじゃないかなとは思ってますけど。
という感じで、良かったですね、本当にね。
面白い人ですね、藤井さんはね。
うんうん。
めちゃくちゃいい人ですね。
いろんなことだし、いろんなことをしてくれるし。
あ、そうですね。せっかくだったんで、ここにいる人で、今んとこコミュニケーションもらってる、
まあや石田さんと小江戸吉田さんは、どっちかって言うとスタッフ側?
そうですね。
だったから、ちょっとピントは来ないかもしれない。
まあ、もしなんか見てた感想、参加者的に見てた感想とかあったらちょっと聞きたい。
そうですね。
まあ、早尾鈴木さんは参加してましたね。
早尾鈴木さん参加されてたんで。
参加してたんで。
はい。
とか、見ててどうでしたみたいな。
あ、ぶっちゃけながら、私ほんとずっと仕切りやってたから、やっぱ内容そこまで見れないんですよ。
そうですね。
英語だし。
英語を聞くのに脳のリソースを使うと、他のがおろそかになるから、あんまりやっぱ頑張れない。
はい。
大体あの辺、想定してるこの台本のここの部分を今やってるなっていうのだけをチェックするみたいになっちゃってたので。
私もそうですね。私の場合、ビデオカメラの制限で30分間しか撮れないとか、いろいろ制限があったので、
それがどこで切ったらいいかとか。
あと、ズームちゃんとここにした方がいいかとか。
はい。
そんなのばっかりずっと。
絵作りのことを考えますよね。
ずっと考えるね。
そうそうそうそう。
ここでパンしてもちょっと後で大変かなとか思うと、パンしないで。
はいはいはい。
ずっとそれを固定にするとか、そんなことばっかりずっと考えつつ、写真を撮るみたいな。
そうそうそう。
なんかすごい。
そう、だから内容どうだ、あ、きました。
はいはい。
早尾鈴木さん、最初インタラクティブ?質問とLTだけで成立するのか、あと不安はあった。で、どうでした?
そうですね。
で、どうでした?
不安はありましたね。
私全然なかったですけどね。
まあまあ、あの、2個目のQ&A、ライブQ&Aの方はどのくらい来るかは不安でしたね、私はね。
あー、そうですね。
あの、事前のやつは、あの、まあある程度。
選んだから。
まあ、選べるし。
はい。
あの、逆にまあ、なければ我々が質問作れば、まあ、強引に作ればいいわけで、それでね、何個か作るのはそんなに難しくない。
まあ、奇遊でしたね。
奇遊。
奇遊でしたね。
40個くらい入ってましたよ。
すごかったね。でも全然消化できなかったんですよね。
全然。で、成立していたんですよね。
ありがとうございます。
よかったよかった。
成立してましたよね。
はい。
早山さんの質問、選ばれてましたよね。
あー、そうでしたっけ。
うん。
私気づきましたよ。
そこも、そこも全然オフが切れなかった。え、そりゃ、
ライブ。
ライブの方。
そうなんだ。
確かそう。
えー。
多分あれそうだと思う。あの、モンティパイソンのどのスケッチが好きですか、で、私は、私は何です?って言ったかな。ちょっと忘れたけど。
はいはいはい。
で、あの、グリードさんはシリウオークって確か答えたんだよね。
あー、なんか答えてるなとは思いましたけど、私モンティパイソン音楽は少ないし。
そうそうそう。
そうなんで。えー。
そうか、シリウオークがあって、俺もシリウオークは知ってるって思った。
あ、そうなんですね。私知らないからちょっと分かんなかったですね。えー。
ぜひ、あの、見てください。
モンティパイソン。
モンティパイソン、シリウオークで検索してください。
うーん。
では、150人、約150人来てたってことで、えっと、PyConJPの枠付きには、今5月最初に50人くらいになったかな。
あー、そうですね。
そうですね。
だから、それ以外の人が100人くらい来てた。
はい。
ということになるので、結構いろんな人たちが来てたってことですよね。
まあ、一応、枠的には東京大学のAIセンター側の枠と、あと日本ディープラーニング協会、JDLAさんの枠と、みたいな感じで来てたんだと思いますよ。
そうですよね。だから、結構たくさんそういう意味では来てたなっていう感じですよね。
反省。
何?
アンケート取ればよかった。
あ、忘れました。
ははは。
忘れしたね。アンケートフォームとか。
何にもかんない。今、今思い出した。
いや、思い出したね。
どうでしたか?くらい来た。
そうですね。
そうですね。確かにアンケート取りませんでしたね。まあまあ、残念です。
はい。
スペイン宗教裁判が好きですと書いたら、NobodyExpressTheSpanishIntelligenceと返してくれる。
うん。
ああ。
だめだ。ちょっとわからなかった。
うん。わからなかった。はい。そんな感じだったのかな。ちょっと私はちゃんと本当に質問があったことは覚えてますけど、中身までは全然把握してないですね。
はい。
いや、でも、そういう意味でね、まあまあ、本当珍しい、ぐいさんが日本に来るの初めて会ってきてましたし、なかなかね、珍しい機会にできてよかったのと、まあ、ディープラーニング協会さんと一緒になんかいろいろやれたのも面白かったですね。
そういえば、他のところと一緒にやると。
コラボして。
コラボしてやるっていうの、なかなか経験もないし、コラボするといろいろちょっとずつ、考え方とかやり方とかちょっとずつ違うところが、どういうふうに融合していくのか、みたいなところがあったので。
シースがきました。
フードが、フードが来たんで。
はい。
あ、そうですね。
あの、もし可能なら、えー、まあ、今見てるという、昨日参加した方とか、なんかコメントどうだったみたいなのを聞けるといいなと。
あの、小出吉田さんも、マーヤ石田さんも、なんか自分が担当したところ以外のところとかでなんかあれば。
と思います。
ん?
はい。
何だ?
お願いします。
もしぉっ!
何が。
何か…わかるか分からん…
何が、何が起こってるんだ。
日本語じゃない言語が聞こえてる。
何が起こってるんだ。
あ、まあそろそろ確かについていいはずなんですけどね。
やります
シースっぽいの持ってました?
大丈夫な気はするけど
すごいな
日本語じゃなくて
明らかに打線系だけの
はい
ちょっと今こちら
先天教教として
寿司を受け取るために
あ、来ました
大丈夫ですよ
大丈夫です
マーヤ石田さん
グイドさんもっと怖い感じの人かなーって思ってたら
全然フランクで素敵でした
あ、そうなんですね
全く怖い感じの人じゃないですよ
私の印象
やっぱあったこととか遠くから見てる印象
はい
あ、そうそうそう
あのー
なんか事前に内部の打ち合わせをしてた時に
そのグイドさんって
なんかこう
真顔でネタぶっこむみたいな
印象が
まあ面白いことは普通に面白くも言うんだけど
なんか
真顔でネタ的なトークをぶっこむから
みんなが一緒にポカンってするとか
え、マジ?みたいな
いやいや冗談だけどみたいなとか
結構言いそうな感じで
そういうのあるかなって
そういうのはなかった?
なかった?
なかったよね
さすがにね
うん、そこまでじゃないですか
そう
私が一番印象に残ってるのが
初めてかな多分行った時に
ユースイットアメリカのパイコンで見た時に
はいはい
えっと
エヴァさんとのパネルディスカッションで
あ、あれの時なんかあったあったあった
エヴァさんが
あったあった
次の自己紹介
順番に自己紹介していって
みんなちゃんとやるのに
じゃあ全部いいぞって言ったら
ん?
あ、いやまあプログラム?
はははは
知ったのかなみたいな
まあ自己紹介しなくていいよねってなるよね
ただね
だからねパイコンでねわざわざね
ちょっと言ってみたいなことは
エヴァさんがその時に
ちょっと音ボケ的にやるとか
そうそうそうそう
なんかえっと
これいい?って言ったら
なんか
ノー
マジマ顔でノーって言ったりするパターンとか
ね
なんかあるんじゃないかなって言えば
そうそうそう
そういうなんかちょっと
面白い面があるのは
私とか高森さんは最初知ってたから
ね
まあそういうのあるんじゃないって
言ってたけど
まあそういうのはなかった
そういうのはなかったですね
結構普通になんか
わかりやすく
わかりやすく言ってくれましたね
はい
っていう感じだったかなとは思ってます
なるほど
はい全然フランクな人ですね
っていう感じがしますねものすごく
はいそれは私たちはまあなんか
なんか最高です
なんか
なんではい
ちょっとこれ飲んでみてください
これいいでしょ
はい季節物です
季節物なんですね
ホッピークリスマス
ブリュードック
あブリュードックの
ブリュードックの
ブリュードックホッピークリスマス
フェスティバルIPA
さっき言った
先に
どうぞ
違うのがあったかなと思って
あいい?
いいですよ
まあいっか
全然いいですよ
はい
大丈夫?
うんまあ大丈夫です
ちょっと運んできたんでね
うるさいね
一緒に
うん
はいはい
ありがとうございます
はいはいそうですね
まあやっぱねあの
ちょっと会話したことあるとか
そういう雰囲気をちょっと知ってるのと
違いますよねやっぱりね印象がね
やっぱ上田さんってね
もともとは
まあね背も高いしね
背高いですね
分かんないですよね
分かんないですよ
やっぱりそういう人ってどういう人なのかって
普段最近そんなトークもしてないし
そんなにトークの時とまたちょっと違うしね
うん
はいまあそんな感じでしたが
えーとまあ少しちょっとじゃあ
ちょっと食事を少し
こちらの方としては準備させていただきます
ちょっとあとまた香港の話を
そうですね香港の話を
もう一回最初からしていきますね
はい
じゃあさすがだと思います
準備しとこう
ありがとうございます
はい
最後にちょっと佐々木さんが写真ちょっと
なくて写真出せなかったんですけど
はい
あの最後にえっとその藤さんでのファンファン
ファン感謝
あーはいはいはいはい
フリータイム最初そんなに並んでなかったけど
結構後半はね並んで
並びましたね
写真撮影会になりましたね
はい私もねなんとここに見えないかもしれないけど
ここにグウィドさんのサインをちょっと一部いただきまして
どこ
Pythonチュートリアルです
えーそうなんだ
どうしてもこれちょっと欲しい
えーいいじゃないですか
はいこれちょっとプレゼント
とあるところでプレゼントする予定なんですけど
へー
グウィドさんのね名前が入っている
グウィドさんの本ということになっておりたいな
まあそうです
チュートリアルは
あー確かに確かに
まあこれチュートリアル持ってきてる何人かいましたよね
いましたいました
やっぱりそれはいるか
確かにグウィドさんの本ってないんだよな
ないっすね
そうだ
自分が書いてるほうがない
そうか
ないと思います
確かにないわ
確かに確かに
なのでまあそういう意味で
翻訳されてるこの本も
なるほどね
なんかいい感じかなとは思いますね
なんかコメントをいただいてますね
ほんとだ
えーと
Zen of Pythonに
あー
もしかしたらオランダ語なまりの英語で
全くわかんないかもと思ったけど
そんなことは
なかった
そもそもオランダなまりとは
まあ確かに
えーとなんか
えーとZen of Pythonの最後に
なんかオランダ人じゃないとわかんないみたいな
そんななんか文言なかったっけ
なんかあったような気がするんだけど
まあそれの多分
えーとことを早尾鈴木さんは
よく言ってるのかなと思ってるんだけど
まあなんでオランダ出身ですよね
そうですね
グウィドさんでオランダなまりとか
まあ英語で全然わかんないんじゃないか
みたいなことを心配したっていう話かなと
思ったんだけどえーと
みなさんのコメントは
はい
そういう方なのかなと思いますけど
まあ全然あのわかりやすい英語を喋ってくれる人だと思いますね
うんうん
ゆっくり喋ってくれるし
そんな早口で
わーって巻くしたっていう感じでもない
музы
えーとお醤油はないん
あ?
お醤油はない
はい
よいしょ
謝謝。おめめ切っちゃった。
あっという間にね
しょうがない
しょうがないですね、美味しいんで
美味しかった
また飲みたいな
ここで
またビーパイソン飲みたいな
バージョン2を作らなきゃいけない
いや、1.1でよ、1.1で
メジャーバージョンアップはしなくていいんじゃないかな
メジャーバージョンアップしないパターンか
まだいいんじゃないかな
そういうことは
マイナーバージョンアップでいいと思います
マイナーバージョンアップ
さあ、じゃあ、あ、いいか
ちょっと食べながら
あ、写真出せますよ
じゃあ、もういいですか、食べながらで
ちょっと待ってね
ちょっともうちょっと準備してください
ちょっと変わった味だ
フリードック
うん、少し変わった味だ
ちょっと変わってるよね
ヘクティブIPA
少しキープしようかな
ん?
いや、こっち側にキープして食い始める
あ
よいしょ
あ、こっち崩れた
あー
俺の寿司が
あれあれ
あー
これぐらいで
はい
醤油どこ?
醤油そこ
あ、俺2個どこだった?ごめん
ちょっとー
ごめんごめん
2個俺がもらえたのかどうか
どっちだ
こっちを最初かな
うん
一応大丈夫です
えーと、工程の話とかその辺なんですかね
その前に
小江戸慎太さん
グウィドさんすごく謙虚に感じた
ライブラリのラスト実装が増えてることに関して
あーそれ質問にあったやつですね
あーありましたねあれなんだったっけ
どういうことだったっけ
どういうふうに
まあもう余裕があって聞けてません
確かに
ラスト実装が増えてることについてどう思いますか
ありましたね
ただ自分はラスト全然書いたことないみたいなこと言ってた
それは言ってた気がしますね
そうなんだ
まあもっぱらしいでしょうね
うん
はいじゃあいきますよ
画面を切り替えます
はい
えーと
飛行機の都合で
カンファレンスの前の前の日に
うんうんうん
出発
あっなんか飛行機あれって言ってましたっけ
いいのが取れなくて
でスカイライダーで成田に行き
まあ成田空港で
とりあえず飯ちょうど昼飯食おうと思ったら
まあスプリングバレーのビールがあったから
まあ飲もうかって言って
仕方がない
で肉を食うみたいな
ほうほうほう結構ガッツリじゃない
うん
で初めてのキャセイパシフィックで
おーキャセイだからね
はい初めての
メインがバカ高いんでね
まあ高いですね
バカ高いんで
で行きましたキャセイパシフィック
機内食
ハーゲンダッツ
着きました
これなんかついて歩いてたらシャワールームあるんですけど
これ可愛くないですかこれ
面白い
この窓があってこれが人になって
これ横に女性もあります
香港空港
で着きました
5時間くらいはかかるかな
まあまあそんなに近くないんで
近くないっすよだって台湾超えますもん
そう確かに
台湾だと3時間ちょっとくらいだっけ
そうですね
キャセイは本拠地だから行けるでしょ
で着きました
あこれもう外出て
空港の駅
えっとオクトパスカードを買います
はいはいはい
スイカみたいな
でこの自販機があって
ポチってやるとこれが買えます
うんうんうん
150ドルで111ドル分
えっと
なんていうの
チャージされてる
デポジットが入ってる
で旅行者用
これは旅行者用のやつ
でこれが
空港から
香港の方まで行く
特急に乗ったんですけど
分かりやすくないですか
今ここって感じですよすごいね確かに
これめっちゃ便利って思って
確かに確かに
これ導入して欲しいって思ったもん新幹線とか
そう
今どこか分かるっていいなって
なんで
いや乗ったことないとこに行くとさ分かんないじゃないですか
分かんないですね
感覚が
そろそろなんだみたいなのが分かるのがすごいいいなって思った
どっちかどっち行ってるのが分かるから
いいよね
ただまぁこれ固定だからいいけど
新幹線とか固定じゃないじゃないですか
どっからどこに行くって
ディスプレイするんですよ
全部ディスプレイしちゃう
あっ
マーヤ石田さん
オクトボスいつもよりかわいらしいデザイン出てるなぁ
さっきの旅行車用のやつはあれが
空港に自販機がありましたんで買いました
そこでだけカードで
最初だけカード
あとは現金
あとのチャージは現金
まぁまぁそうだね普通
スイカとかもそうだね
乗り換えでブラブラ歩いてたらお菓子ランドがあったんで
ちょっと気になったんで
お菓子ランド
めっちゃ日本のお菓子売ってるんですよ
そうなんだ
ほら北海道チーズラングドシャ
これとか本物ですよ多分
多分本物
このいちご畑の参拝
バッタモンじゃないかの本物っぽい
あっこれ俺買ったことあるもん
これ同じやつ
この真ん中のこれ
これ買ったことあるなって思って
みたいな
こんなのが売ってる
駅の中
1年20円くらい
今20円
ですと
20円って高い
まぁまぁいい値段で
じゃあホテル着きました
別に何もしてないんだけど
この37階だったら
33階なんですよ部屋
33階怖っ
は?とか思う
こんな部屋です
ベッドしかありません
こうです
窓からこうやって取ったけど
怖っ
でこれはなんか
ブラーっと夜歩いて
まぁちょっと
夜景っぽいのを見て
いや晩飯どうしようって思ってて
彷徨ってたんですけど
一人で
吉野家ある
いや食べないですけど
このねジャパニーズカリーポーク&チキンボール
64ドルですよ
1280ですよ
やばくないですか
無理無理って思って
全体的に結構高くて
でブラブラ歩いて
なんか地元っぽい
中華料理屋だけど
お客さんが入ってるから
まぁ行けるやろと
ちょっとお客さんいるから
まぁ行けるやろって
でこれを見て
このメニューを読み
これはD
Bはカリー牛肉だからこれは食わなくていいな
Dはネギ油の鶏肉
これはいけそうだと
Dください48ドル
960円
高いね結構ね
お茶をつけて51ドル
でこれが
大体想像した感じの
ネギ油と
大体想像したやつだって思って
でもこれ48ドルかーって思いながら食べた
高いね
物価と円安と両方
まぁそうだね
でこれがレモンティー
3ドル
3ドルです
こんなお店で
こんな地元っぽいお店で
まぁこれはちょっとその後ビールを飲みに
ちょっと歩いてたら
なんか猫パフっていうかわいいお店見つけたんで
この猫のこの絵がかわいい
うんうんうん
なんかケーキとか売ってるお店らしいです
でここにあるそのラガーズっていうところにビールを飲みに行き
ここは結構香港のローカルのビールが置いてるっぽかったんで
ここ行ってビール飲んで
ビール飲んで
終了
アイスを食べて一日で終了
終わりました
はいじゃあ戻りますかね
はい一回止めてもらって
こんな感じで一日
移動して飯食ったってくらいだね
そうそうそう何もしてない
何もしてないです
結構香港島の中の街中に泊まった感じなんですか
私都市感ないんで分かんないですけど
はい
香港島の
困っちゃった
まあ真ん中の方ですよエスカレーター
真ん中よりはちょっと東
あ東側なんだ
ちょっと東
あのさっきのとこで乗り換えてるね地下鉄に
はいはいはい
新幹線新幹線とかエクスプレスで行って
そうだね乗り換え必要だねそこだとね
ちょっと乗り換えて
はい
えーと
まやさん
私友達に言うと私57回
こわ
怖いね
57回って言ったらサンシャイン60だったら
ほぼ一番上ですよ
57回怖いですね確かにね
いや俺も33回とかやめてって思った
もっと怖い
まあそうね
早お腹からネギ少ないマジか
まだ良くないですかネギ油あれぐらいあれば
あれぐらいネギあれば俺はいいかなって思って
ネギ油なんでね
まあそうだね
はい
はいじゃあ次の日行きますか
はい2日目
2日目はカンファレンスデーではないんですねまだね
うんうん
この日は
まあ
ちょっとやっぱ
準備が必要だから
少しなんか
部屋でまったりして
作業とかもして少し仕事もしたのかな
で
ちょっと昼過ぎぐらいから活動しだして
で活動し終わってそのままさっきのパーティーに合流するみたいな感じの流れですがその前に寿司を取らせてください
はいどうぞ
結構食ってる俺
ちょっと自重して
俺喋ってるけど食えないだから
お腹空いてた
なんかお腹空いてた
よし
ここまで取ればよし
うん
そっかそっか
まあまあでも
高いんだ
高いっす
困ったね困ったね
いやしょうがないっすね
コロナ前が今見たら15ドルぐらい
そうそうそう
で物価自体も上がってるって
うーんそうなんだ
次行きましょう
はいじゃあ行きまーす
で
ご飯食べないで
昼過ぎだったから
食いたいなと思ってブラブラ歩いてて
でこのタムジャイサム号って
今新宿にあるんですけどこれ
まあなんか有名
多分有名なんですけど
これなんかすごいスープと
中に入れるやつととか
なんか選ぶんですよ
で
多分これで選べるんじゃねーかなーって
思ったんですけど
なんか読み込んだら
なんかアプリインストールしろみたいになって
それ諦めて出ました
諦めて出ました
諦めようと思って出て
これはKFCとスパイファミリーがコラボしてるんだっていう
日本なんで
でまあ
ブラブラして
とりあえず適当にここのカフェに入りました
2号
なんかカフェだけど
結構普通にがっつり飯もあるんで
うーん
なんか麺を頼み
ミルクティーと麺
ラーメンみたいな感じ
そうですね
もうちょっと柔らかい麺牛肉とか
辛いんじゃない
どっちかっていうと
辛くないタンタン麺みたいな
感じの
一応あれですね
考えられないじゃないですか
選べないです
シグネイチャーって書いてあるから
なんかここのおすすめなのかな
みたいに思ったらこれ
シグネイチャーのこれ
ライスヌードルなんだ
米なんだ
米ベース
シグネイチャーのやつを選んで
やっぱり濃い感じの
で食べて
一応エッグタルトが
エッグタルトっていうのが
香港では有名なの
みたいな雰囲気の話を
前はパイセンから聞いて
とりあえず一個食べといて
ちなみにお茶は漏れなく
砂糖入り
いや入ってないです
砂糖入ってないんで
別であるんで大丈夫です
台湾とかよく入ってる
漏れなく
これ食べるとき
ここついたてあるんですけど
ボックス席の真ん中についたてがあって
向かいに全然知らないおばちゃんが
相席で座ってて
で俺がね
これが来て
あれ箸がないぞ
ってあったんですよ
そしたらおばちゃんが
ここの引き出しがあって
ガラガラって出して
ここって教えてくれて
いい人だった
え?
俺の想像は
この辺に箸がなってるだろって思ったからさ
それがついてくるかね
そうそうそう
えって思って
ここだよってパン出してくれた
おばちゃんありがとうって
歩いてたのが
なぜかオリオンオリオン
なんかわかるけど
沖縄限定
でちょっと歩いてて
反対側を望むようなところまで出たんで
ちょっと写真を撮ってみました
公園だったよ
公園
公園とか行ったことない
ここなんか健康器具があるみたいな
運動してる人がいます
これビクトリア女王像
イギリスの
だからビクトリア女王
えー
なんかようわかる祭りやってて
このよくわからん
よくわからんなんか
多分すごい偉い人
この人の見るに
なんか生まれた日なんだろうな
みたいな
なんかすごい人の
でここでなんか
謎の音楽が流れて
なんか歌とかやってるんですけど
客層がすっごい高齢だった
なんか仏教
うん
まあ仏教系のなんかなんだろうな
謎のイベントを公園でやってました
噴水見て
でこれちょっとスーパーに寄って
おビールチェック
ビール結構置いてんじゃんってなって
これのビールも置いてて
ええやんええやんってなって
3個買うと1個
でもさあ同じの3個買うのさあ
でなるじゃん
はいはいはい
ちなみにこれ
いくらぐらいだろうな
30ドルだから600円
いやいやまあクラフトビールだから
この辺は全部クラフトビールなんで
まあそんなもんかなって感じ
うん
じゃあこのリトルクリーチャーズは
オーストラリア
そうなんだ
で輸入してんだ
もうある
この辺は全部ローカルなんですけど
この辺は香港のいろんな
売り割りのやつなんですけど
ここのウェルカムっていう
ここのスーパーで
結構あるやんって思って
街中にありそうな感じ
これはジョリビーっていう
フィリピンにあるファストフード
へえそうなんだ
なんですけど
こういうのを
静川さんに共有しておいて
そうかそうか
はい
あっ台湾も香港も
ペットボトルは砂糖入りなんだ
そうなんだ
茶葉のお茶は砂糖入ってない
なるほどです
それ飲みましょう
こっちを開けようかな
そっちにしようかなと思ってた
なるほど
カメラにちょっと小っちゃいけどね
あっ大きくなった
こっちの方がいいかな
あっ来た
みんな帯合わせのもの
桃だ
今だけ今年の
じゃあ戻していいですか
はい
でその後なんかおしゃれなビルに行って
なんで行ったかって言うと
レゴのお店があるから
このレゴのね写真をね
遠々撮ってるわけですね
キャッキャッて
たまたま通りがかったらリラックマーの
なんか
アパレル
でビールを飲みに行く
ザ・マットハウスタップルームに行って
でもここ入ったら
ここなんかインポートだった
あれそうなんだ
マットハウスって聞いたことある
なんか結構
なんかヨーロッパ系のしか
なかったので
まあ一杯だけ飲んででここに
何時頃
5時とか?
5日前中は撮ってるんだ
そのあと出て
うろちょろしてたから
半日ぐらいなのか
半日ぐらい
なんで
でパーティーやって
そのあと
30分ぐらいあるって
こう
あ、これはね
java loadっていうのがあったから
java loadです
へー
この2人分くらいあるんで、香港アイランドのタップハウスに行って、ここは香港のビールしか置いてなくて、ここで2杯くらい飲んだのかな。結構すごいたくさんある。
2杯くらい飲んで、なんかもう帰るのかとか言われたけど、お店の人に、まあ明日もあるからねと思ってちゃんと自重して、自重して2杯で帰って。
翌日がカーファレンスだもんね。
翌日カーファレンスなんで、朝ちゃんとセットアップで。これは猫カフェ的なのを見つけたんで、ただ撮っただけです。めっちゃ元気だった。
以上。カーファレンス前日終了。いい名前だ、ジャバロードに対してかな。
ちょっと観光チックな感じ?
そう、ちょこっと観光チックですね。次の方がもっと観光です。
カーファレンス終わった次の日。
7月11日空いてるんで。
あー、そうかそうか、またね。
全部飲んじゃっていい?
私はいいよ。
じゃあ、最後のほうだ。
じゃあ、はい。
あ、じゃあ写真撮る、写真撮る。
あ、写真撮る。
ごめんね。
写真の準備をするので、もうちょっと喋ってもらっていいですか?
はい。
急に。急に。
香港の、あ、そうですね。私は香港のカーファレンスに2018。じゃないなぁ、17。17に行ったんだな、私たちは。
17人行きましたね。 17はさっきの一番多かったやつじゃない?
18じゃない?一番多かったの。 あれ?そうだっけ?17だった気がするけど。
そうかな。 そんな時期だった。
一番多かった?そんなに?800人いたかな? 200人くらいかな? まあ、登録ベースだとは思うので。
まあまあまあ、でもまあ、 普通に大学借りてやってた感じだから、別にそこまでする
がっつりカンファレンスって感じじゃなかったけどね。
あれは大学じゃなくて、なんか青少年センターみたいなところの、結構大きいビルの8階と10階。
8階にホールがあって、10階に会議室がいくつかあって、みたいな感じでしたね。
私の時はね、1.5日のカンファレンスだったのかな。
1日じゃなくて。1日しか参加しなかったんだけど。
で、夜のパーティー出て、スピーカーとか、ゲストとかだけのパーティーで。
うんうん。
で、そのあと、飲みに行くっていう感じでございますね。
その時のパーティーというか、中華だったんですけど美味しい。
うん。
アルコールがないっていうね。
で、アメリカから来た人とか何人か、海外から来た人もいて。
欧米圏って名前があって。
無いのか!
無いのかって散々私と何人かが聞いて、言うんだけど、無いものは無いわけですよね。
それは…。
で、今無くて。
無いんだぁ。
無いんだなって感じなわけですよ。
やっぱ、残念ながら。
で、じゃあしょうがないって言って、
ケルビーさんがタクシーを呼んでくれ、
みんなでタクシーで、結構街中まで、
結構遠かったんだけど、街中で、
遠くでやったんですよ、結構。
端っこの方でやったんですよ。
あ、場所が?
カンファレンスの場所が遠かったんで、
そこから街の方までタクシーで、わーっと出て行って、
5人くらいで、そこで飲んで、
飲んだ店が、日本人オーナーの、
日本人がやってるバーでした。
なんで、私はよくわかんなくなって、
まあ、もちろん外国人が来ることを前提にしてるから、
英語で全部やってくれるんだけど、
日本語でどうぞっていう感じで、
まあ、そりゃそうですよね。
日本語と英語と、両方が入り乱れる感じになる。
いや、それ注文の時だっけ?
注文の時だっけ?もちろん、注文の時は、
その時は日本人は、テラサしか行ってない。
その飲み会には行ってない。
あー、なるほど。
その飲み会とか、5人だけだったから、最後。
で、1人日本語を少し勉強してるとか、
多分、あの人、多分日本人、
日本にいるんだと思うんだけど、
日本に、まあ、北海道か何かにいるっていう、
キャリベートの知り合いの人が、
もう、日本語勉強してたとか、
日本語を今一回やりたいとかって、
日本語で話したり、
日本語で話したり、もちろん日本語できない人も、
もちろんいるけど、
お店の人は日本語も英語もできる、
みたいな、よくわかんない感じの、
日本語なのか英語なのかわかんなくなる会でしたね。
私、大丈夫です。
いただきます。
はい。
で、これがカンファレンスの次の日?
朝起きて、
これ、私の泊まってるホテルなんですけど、
ちょっとボケボケですけど、
39階、一番上にプールとビラがありますと。
は?ってなっちゃうんですか?
はい。
で、そこで39階に行くだけの、
39階に行くエレベーター1個しかないですよ。
他は37階だけ。
で、これ乗って行ってみたんですね。
探検、39階。
こうです。
ちっちゃいね。
まあ、ちっちゃいけどさ、
ここの、ここの底も、
なんもないやで。
死ねるじゃん、こんなのいくらでも。
いやいや、渡ればね。
怖っ。
まあ、怖いね。確かにね。
怖くないっすか。
怖いね。
いや、これ出た瞬間、怖って思って。
そこはそうか。
渡らせないから。
なんだっけ、どこだっけ。
シンガポールかなんかのプールが横順に。
ああ、マリーナベイサー。
あれは、あれは、
あれは、もうちょっと、
俺は行ったことないからわかんないんだけど、
あれは、まあ、降りられないようになってるのかな。
よくわかんないけど。
いや、なってるでしょ。
なってるよね。
行けんじゃん。
そうだよね。
いや、怖って思って。
まあ、怖いね。確かにね。
うん、怖かった。
この横の方にビルがあって、
一応、泊まれる、そのちょっといいお部屋みたいなのがあったんですけど。
へえ。
えー。
泊まる?とかも。
いやいや、まあまあまあ。
みたいな感覚。
まあまあ、確かにね。
あ、そうそう。
飲みたいの時に、ちょっとお話をしたんですけど、
やっぱその、香港のビルって、
そう、泊まってるこのホテルもそうなんですけど、
1フロアはそこまででかくないですよ。
はいはいはい。
だから、すぐに細長い。
細いですね。
はいはい。
で、あとよく見るのが、その、
なんていうのかな。
日差しがある。
えーと、
歩道にかぶって、こう屋根になってるところとかあるんだけど、
2階がね。
うんうん。
でも、その2階の上にずっとビルがあるっていうのはない?
あるある。
で、足は出てないの?
出てないね。
これ、これ大丈夫なんですか?
これ、えーって。
おかしくない?って。
まあ、こう鉄骨入れてると思うけどさ。
それ入れてるでしょ。
横に入れてるだろうけど、
建築基準法で。
おかしくない?って。
いやいや、おかしくはないんじゃないの。
いや、ていうか、そんなのがさ、ちょっとならいいけど、結構普通にあるじゃん。
まあ。
なんで?みたいな。
逆に、日差しあるパターンでも、台湾とかタイとか歩いてるときは、絶対足出てるじゃん。
台湾もありました。あったあったあった。
でも、今、日本だってさ、マンションとかが東京にあるとかで、
いやいや。
ちょっとはこうね。
ある、あるよ。
あるけど。
あるけど、でもそういうの、たまじゃないですか。
まあまあ。
なんか、スタンダードみたいな感じ。
で、まあその話をしたんですよ。
うん。うん。
そしたら、あ、俺がね、そのー、香港の人に、香港にはアースクエイクないの?って聞いたんですよ。
そしたら、アースクエイクって何?って聞かれたんですよ。
何?
いや、たぶんないんでしょうね。
いや、違う、アースクエイクって単語がわからない。
そう、わからないね。うん。
えっ!?って思って、で、あの中、漢字だと何て言うのかね、自信、あーみたいな感じ。
うん。うん。うん。
まあ、納得しました。
ないでしょ、アースクエイクたちの。
そうかーと思ってだからだからあんなビル建てるんだ 台湾はあるけど
台湾は少しある 台湾はある 香港自信ないんだと思って
ここ見ててもさこのビルとか怖すぎでしょ 細みたいな
この高さとこの細さみたいなバランスの怖さみたいな
って思いました っていう話をして 香港また終わりそうです なるほど自信ないのねって言って
納得しました だから建築基準法なんかもう全然日本とは違う 日本はねあの
自信のレベルがあるんだけどね 7ってやつに耐えないといけないんだよ みたいな話とかして
日本で自信があることを知ってる人が多いだろうな とかいう話をしました
だから信じられない こういうペンシルみたいなビルが建ってるとか
意味がわからないって話をしました
そのあとはまあちょっとブラブラ 本当に適当にブラブラして これはタイムズスクエアっていうとこに行って
とりあえず朝飯をこう まあ食うもんないからとりあえずなんか下のスーパーにあるところでベーグルを買って
まあこれもいいお値段がしますみたいなね これはあの日本のキャラクターですけど可愛いので写真撮ってきました
あ、中居ます
スティッチ
ディズニー100周年記念です
可愛いねー みたいな
こんな感じの このさっきのタイムズスクエアの中が こういう感じの贅沢な空間で
斜めにこうエスカレーターが走ってね
レゴのスーツケースをはじめて実物見ました これプレイモービルです
で、レゴストアがあるんで レゴストアを見に行く私 はいはいはい
ここ結構デカくて あ、これめっちゃ良い これもいい これめっちゃ良い
ディズニー100周年パネル
これめっちゃいいな
これ素敵
可愛いスティッチ
俺でもなんとなく分かるキャラ結構あるぞ
このデフォルメ
素晴らしいなと思いました
エッフェル塔
これは売ってるセットですかね
船とかね
指輪物語とかこんなの見て
これはここの
オリジナルの
香港の人が作った
でかい香港の街並みを
表したみたいな感じ
っていうのを
見てタイムズスクエアを
後にし
ここで
香港先輩のマヤさんから
エッグタルトに2種類あるんだと
香港式と
マカオ式っていうのがあるから
両方食えと
そこまで言ってないけど
食べたらどうですかって
一応
俺は
言われるがままにもその店に行く
こことここが
なんかこことここだったんだけど
ここが今ないからじゃあここみたいな
言われるがままに
ここのタイチョンベーカリーに行って
エッグタルト1個ください
10ドルみたいな
で笑ってたら
そのすぐ隣に新しくできた
なんかレモンティーとかを売る
ミルキティムって言われる
かわいいじゃないですか
でね
手打ちレモン茶
ハンドメイドって言うね
手で食べる
レモンをこう潰したりとかしてるんだと思うんですけど
でここに行くと
あの新店オープンしたらからなんですけど
一杯頼むとアヒルちゃんがもらえる
8鴨計画があって
このね5杯の5個を食べると
小鴨を食べると1中鴨になり
3中鴨食べると
食べると1大鴨になる
ははははは
よくないっすね
よくない?
いや別にいいんじゃない
ていうわけでまぁ買うよね
それでその鴨
でここにね
そういうことか
ここにあるとか
それをその小鴨に
はいを振ってもらう
でこれをこの子が
そういうことか
この子がいる
かわいくない?
これが1の中鴨
これ1杯
これ1杯ね
1杯飲むと
これを5個食べなきゃいけないんだ
そうそうそう
5杯飲むと中鴨も2回食べれる
通わないと駄目だ
そう通わないとさ
そういきなり5個食べるからね
急にさ5杯とか頼めないじゃん
頼んだらこれは全然困るだけだよね
そうそう
ていう
ていうので
まぁこれ
ちゃんとしかも無くんですよ
無くよ
へぇー
こちら
これは買うしかない
これ周りのあれも付いてる
あこれこれ
これをセットで
こうやってポンって持って
写真が出てくる
写真が
じゃあ写真の方に持って
そうそうそう
お茶入って
こういう感じだね
こうやって出してくる
お茶が出来上がるとラップをかけて
で店員さんが
これをこうやってやって
乗っけて入ってくれる
へぇー面白ー
これは買うしかねーやんって思って
買いましたと
でこんな感じで
ちょっと近くで
なんか植え込みのところで座って
食べました
で私は香港島側にいて
でここから
ドンドンドンキをちらっと見つつ
いらっしゃいませみたいなね
であのフェリー
スターフェリーってやつで
反対側に行く?
はい
乗った気がする
でフェリーに乗りました
こんな感じで海を渡り反対側に着いて
着いたぜみたいな
これはなんか着いたすぐのとこに
なんかパックマンがいました
なんかねちょこちょこパックマンがいてね
なんかあんのかなーみたいな
なんかアートプロジェクトかなんかなのかなーって
謎
謎です
でえーとこれじゃないんだよな
ここ
ここが教えてもらった
もう一個のマカオ式の
えーとタルトがエッグタルトが売ってる店
でここに
これがここに全然行き着けなくて
えーとお店名前教えてもらいました
検索します
そうするとちょっと違うところにピンが立って
見つからないみたいな
へーそうなんだ
へー
反対側のなんか通りを挟んで向かいのちょっと行ったところにあって
どういうことじゃねーと思いながら
でマカオレストランに入り
このエッグタルトを食べて
これ違うんだ
なんか焼いてるのなんか表面が
そうそうそうそう
なんかっていう違い
へー
はい
ミルクティー
やっぱりミルクティーやったと思うんで
色が濃いですねやっぱり
っていう感じで終了
はいはい
まあ美味しかったっつってちょっと休憩して
はい
あまだありますよね
あまだまだ
全然あります
であのまた全然別のレゴの店に行き
いっぱいあるんだね
そうですね結構ありましたね
これは直営じゃなくて
なんかレッツゴーレゴっていうお店で
またここにもねパックマンがいてね
やっぱなんかあんのかなみたいな
本当だ
謎なこれレゴで作ってます
でここお店入るとなんかレアなやつを売ってて
うんうん
これとか150ドルですよ3000円ですよ
なんで
いや多分なんかのだから普通に売ってたやつじゃない
へー
とかなんだと思うんですよ
このこのこれ1080ドルやばくないっすか
2万円
高
多分普通に売ってた時は2000円3000円
マーベルマーベルの
いやこれはレゴムービーのキャラなんですけど
レゴムービーのキャラ
びっくりですよ1080ドル
すごいね
っていうなんかそういうレア物もありながら
ここにはあの売ってたモデルがこう全部全部たくさん組み立てておいてあって
え俺の夢の場所じゃない
へーすごい
へー
レゴランドもあるわけじゃないんですよね
ないっすないっすないっす
だからこれ自分たち趣味趣味とかそういう販売もしてたから
売ってるんだけどこの展示も一通りしてて
はい
でまあもっと他にもあったんですけどまあ物売ってるからあんまりちょっと写真撮っても何かなと思ってこれぐらいにしといて
まあめっちゃめちゃたくさん展示してました
うーん
はいレゴTVそうだね
はいはいはい
でそのあとえーとこのキムフォーアンっていうやむちゃんのお店
うんうん
みたいなやつでまあこれもいわあのー進められるがままに行ってるんですけど
でこれ新宿にもお店が
そうなんだ
ある新宿の
見た気がする
このロゴ確かに見たことあるって俺も思って
でここに行きました
うん
でえーとこのこれすごい秀逸で俺も最初分かんなかったんだけど
うんうん
一人やったら一人二人だったらA
はいはいはい
三人四人だったらBみたいな感じで
うーん番号が違うんだね
ここで人数入れると
はいはいはい
ABCのどれかで出てあと何組待ちってのが分かって
なおかつQRコードがあるから
はっはっは
ちゃんとあのだからこれもらってちょっと散歩して
はい
であそろそろだって戻れる便利
便利だね
超便利
はい
であのそうそうそうもう新宿と味が違うらしいんですよ
へー
まあ俺新宿食ったことないから終わんないんだけど
そうだねはい
でまあぷらぷら歩いてあの洗濯物干してんなーって思って
まあまあそれそうだね
でもさめっちゃくちゃ上の方でも干してんのよ
上の方でも干してるし上の方に
干してるし上の方に室外機がなんかしぶらりになってるぷい
そうそう自信がないから
ええーまあ
自信がないからだなーって
はい
ですごいいいなと思ったから入ったらこのメニューをチェックで選ぶ
はっはっは
食べたいものをこうやって
ほう
選ぶ
うん
便利
俺でも分かる
便利だね分かりやすいね
であのネットとかを見てこうおすすめのメニューとか調べ
はいはいはい
こういくつかあれとこれとあれとか頼むんですけど
はい
ヤムチャだから基本的に3つとか来るじゃないですか
そうだね
とかでかいじゃないですか
うん
だからまあそんな食えない
そうだね
一人だとね
一人だと食えない結局このこの時食べたのはなんかちまき的な
やつとなんかパンの中に肉入ってるやつとあとなんだあこれが肉に
パン入ってるかいいかもう一個なんだっけな忘れた
うん
とあとお茶で頼んで
はいはいはい
あでここでね取ってないかこれお店の人が
お茶とこのここにちょっと映ってるけど透明ななんかボール
はいはいはい
を持ってきたんですよ
はい
ガラスのそれが
ガラスじゃないですけどまあプラスチックの安っぽいボール持ってきたんですよ
はい
でこれ何をするんだって
手洗うの
違うの
ブブー
いや俺はあれかなとは思ったけどまあ一回しか経験がないで分からなくて
うん
これ正解はこのお茶で器を洗う
お茶で器を洗うの
器を洗うのか
はいはいはいはい
温め温め
このこのまあ汚いしみたいな感じもあると思うんですよらしくて
へえ
であのその前あのマレーシアでバクテイ行った時にあのその現地のivさんとあのノアもそうやってやってこうやるんだよって言って
そうここにお茶バーって入れてこうやってあで俺が途方にくれてたまずね
うん
でであのお店の人にこれって聞こうと思ったら隣の人が教えてくれた
教えてくれた
こうやるんだよっていい人だった
えまずお茶を入れんの
お茶をこうやってかけながらなんか器を入れてそこにお茶をバッバーってかける
へえ
でそれでチャプチャプチャプチャプってやってきれいにする
きれいにしながら温めながらみたいな
そうそう洗うんですよ
はあ
いやもうそうかなと思いつつもさトライする確信も持てずにやるのも嫌じゃん
嫌だね無理だね無理だね
割となんだろうっていう
台湾もそうな気がするし
っていうので
中国もそうな気がする
隣の隣の優しいお姉さんがやってくれました
ありがとうございます
こうやってやるんだよあって
そうそうそう
でちまきでけえみたいなね
はあはあ
でかいな
でかい
でかかった
でこれこれ3つと3つは食えず
3つも食えるのかそっか
はいはい
これ食ったけど3つは食えずあこれは頑張って食べた
これのなんかシューマじゃない肉団子的なやつ頑張って食べた
もうお腹いっぱいになりますね
もう無理っす
はい
もう無理です
それでまあちょっと残して店を後にしブラブラするって感じですね
これはなんか夜市があってナイトマーケットの外にお店があってちょっとブラブラ歩いたら
この
GUDETAMA
GUDETAMAっぽいパジャマがあるんですけどこのねGUDETAMAがなんか謎の言語を喋ってるの
読めない
日本語じゃないひらがなじゃないの
ひらがなっぽいけど違うの
ここ
ね
Yeah
これちょっと俺異世界に迷い込んだかなって思ったもこの読めない言葉書いてあって怖って思って
これちょっと香港っぽいかなと思ってそうだね
香港っぽいね
香港っぽいかな
イメージ
でブラブラしててでとりあえずビール飲むかと思ってジャグメンブリューイングは台湾にもあるんですけどこの香港のお店に行ってで飲みま
あそうだピーコックさんもいたもんねでまぁ飲みましたでさらにブラブラ歩いてでちょっと歩いてたら
この日さっきの太田さんとケルメットさんはメーカーフェアでシンセンに行ってたかな
シンセンまですぐなんだよね
そうそうそうシンセン行って帰ってきてあ戻ってくるから一緒に飯食おうぜっていう連絡も来ててでもその時俺はさっきのティンフォーアンから2,3時間後だからもう無理って食えないと
あ中いっぱい
食えないからちょっと飲みだけあとで
はいはいはいはい
飲みだけ後でみたいなのでまあ2人でなんか肉なんか食べててそれで今どこにいるのって言ってあのグーグルマップでここって言ったら結構近くだったからで会ってで一緒に飲みに行きました
あそうなんだ
でどこ行くっつったらでじゃあここ行ってみようって言ってこのヤングマスターさんがやってるタップルームに行ってヤングマスターさんのビールを飲みに行ってこんな感じ
あほうほうほうほうほうそうなんだ
そうそうそうはいっていう感じで3人で飲みました
ヤングマスター
太田さんは一応なんかそこのヤングマスターのシグネチャーの1番2番3番を飲むとなんか線抜きかなんかもらえるってもらって
頑張って頑張ったって
頑張ってもらって
ヤングマスターここですよね
なんで多分香港
ですよね
社王寺ヤングマスターでショーラ飲むかあとカルビンがなんかよう分からんけどその香港式のワッフルを買ってきて持って帰るとか言われていやいらんしみたいな
はいはいはい
これワッフル
これ確かになんかこれ池袋サンシャインにこういうの売ってて香港のワッフルって売ってて本当?って思ったら本当だった
本当だ
この形のやつ本当だった
本当だって
そうなんだマミーのワッフルはとっても美味しいそうなんですね
ちょっともらってよチョコバナナかなこれ
全部はいらんって思った
全部はいらんってごめんなって
はいって言って終了です
はい
これですって翌日が終わったの?
そうですそうであとは帰る帰国日帰国日
帰国何かあります?
帰国日はまあ空港行って最後のビールを飲んで帰ったくらいですね
あじゃあいいかなはいお疲れ様でした
ママでもいたの?
結構ね長かったね
あだから飛行機の都合でその前も後も
うんうんうん
でまあ私があのだからカンファレンスが終わってその香港いろいろ歩いてお腹が空いてて
お腹あるってお腹いっぱいになってた頃にマーヤさんはあのディズニーランドでキャッキャしてた
へー
うんうんうんうんうんうんうん
という感じです
そうかそうか
はいマーヤさんリハングマスターを私も日本に持って帰ってきましたそうなんだ
へー
すごいな
お疲れ様でした
お疲れでした
えーとカンファレンス今年は何個か行ったんだっけあれ他も行ってたよねあれ今回は
台湾
台湾も発表したんだよね
はい
韓国
韓国も行ったんだねだからこいつ結構行ったんだね
アメリカ
アメリカも行ったね結構行ったんだねこいつ
結構行きましたよ
えー結構
いやまあ解禁されたんで
まあそういう感じですよね
世間的に
まあそういう感じですよねやっぱりね
そうそうそうそう
随分行ってあれですねへーどうなのか結構行ってるねじゃあ
ですね
あじゃあそっち行きますか
あこれビール
じゃあそっち行きますかはい
はい
はいじゃあ
時ブルーアリングの2個目
時の
2個目
どれがもうモテなんだなこれ
その黒いとこ
黒いとこ
黒いとこは
読めてない
本書が入っている
もう黒いとこ
読めてないけど
そうだよ oftenコード読んでないけど
写真は撮ったけど
インターフェイス
インターフェイスね
うん
フヒタクコラボっていう
古言葉詞
書いてるもんちゃんと
書いてるもん
書いてる
はい
黒ビールですね
黒ですね
コリア、台湾、APAC、香港ですね。5ヶ所。
USだけは喋ってない。 喋ってないですね。落ちましたからね。
落ちましたからね。
USネタ出してないんだよな、俺もな。 12月、もうちょっとですよね。
そうですね。 プロポーザル。何にも思いつかないけど、今のところ。
そこまでないんで、あるけど、まだね、まあ。
APACと台湾にネタ出したんで。
マーヤン石田さん、ディズニーTVやりたいねってどういうことですか?
さっきのが、これが。
レゴTVだから。
そういうこと。
いいですよ、全然。パイレディースでそういうチャンネル作っていただいて、ぜひ。
ぜひやっていただいていいんじゃないですか。 私もちょっとできないので。
今月のパイレディース、台湾のニュースとかやった後に。
ディズニー。
ディズニーの話を、延々する。
まあね、ありはあり。
まあ、全然、レゴTVよりは稼げるんじゃないかな。
稼げるかな。
しかもだって俺、お店だからね、レゴのね。
そうだね、確かに。
ランドじゃないから。
そうそうそう。テーマパークじゃないから。
はい、鈴木さん、ディズニーTV、かっこモザイクだらけ。
確かに。
そんなことないですよ。
中で撮ってるのはいいのかな。
いいでしょう、それは。
いや、ダメじゃないですか。
なんで?
ダメだった気がする。
ダメなの?ダメなのってないですよ。
わかんないけど。
許可取らなきゃダメですよ。
許可取らないとダメな気がする。
どうなんだろう。
YouTubeは。
収益化してなければOKとか、そういう話じゃないかも。
確かに。
ちょっと頑張ってください、そこラインは。
私もわかんないですね。
わかんないですね。答えられないですね。
えー、そうか。
じゃあ、今年いっぱいは、カンファレンス的にはもう終わりで。
カンファレンス的にはもう終わりで。
いや、それはもう終わりでしょ。
いや、私は今度タイにタイに行くんでね。
あるけどさ。
行ってくるし。
その後の予定もまだ決まってないですね。USには行こうとしてるけど。
そうですね。まあ、USは、まあ、グイドさんにね、2000、あの、US会おうって。
言っちゃったでしょ。
昨日言っちゃったね。
言うでしょ。そりゃ言うじゃん。
俺も言う。
そりゃ言うじゃん。ピッツバーグで言って。
ピッツバーグで言ってたですよね。
ピッツバーグで言って、言うでしょ。
はい、その通りですね。はい。えーと、まあ、ピッツバーグは行くつもりですが、私はタイランドにちょっと行くつもりで。
はい。
その後はフィリピンはちょっとパスかな。さっき増加したけど。
はい。はい。
来年はまあ、US、ジョグジャカルタ。
まあ、エパックですからね。
うん。
エパックは行きたいですよね、やっぱりね。
はい、行きたいかなーって感じかな。少なくとも。
そうですね。その2つはね。確かに。
ユーロは?あれ、今年ユーロ行ってますっけ?あれ、今年は行ってないか。
今年は行ってないです。
今年は行ったんだっけ?
うん。
え、USとユーロ両方は厳しいっすよ。
厳しいよね。
どっちもが無理。
厳しいっすよ。
時間的にもお金的にもね。
くそ、時間もお金も厳しいっすよ。
特にヨーロッパが今ね、高いからね、めちゃくちゃ。
うん。
大きいね。
いいっすよ。
確かにね。
エパックだけかなー、私は。エパックは行きたいなー。
ちょくちょく晴れた。
うん。
エンジェレーション私も行ったことがないんでね。
まあ、あれですね。酒は期待できない。
あ、そうっすね。
それだけはいい。
まあ、お店ありますよ、別に。
あるよね。
ただ、カンパニーズならまず出ないね。
まあ、そりゃそうだよね。
まず出ないっすね。
うん。
ビール作ろうとか言わないっす?
言う。
ピーマンがね。
ビール作ろうとか言わないっす、絶対に。
飲んでなかったら飲めないしね。
ないでしょ。
言わないよね。
オリジナルビールとか絶対ないね。
面白い、面白い。
面白い。
飲まないのにね。
そうそう。
飲まないのに。
言えないよね。
そういうことが分かんないんでね。
いやいやいや、そんな感じですか。
まあ、でも、私はね、カンパニーズ本当に復活したんで。
うん。
結構、この、このパイコンJPGでも結構いろんなカンパニーズ紹介できましたね。
確かに。
はい。
まあ、アイランドはちょっと軽く報告ぐらいにしようかなと思ってるんですけどね。
はいはい。
あの、次回って私行ってきますけど。
うんうん。
行く予定ですけど、まあ、そんなに。
来週?
来週か。
はい。
ちょっと、そんなに報告、ちょっとした報告ぐらい。
写真を少し見せるぐらいにしようかなと。
まあ、写真はもちろん、一眼では持っていかないかもしれないけど、
普通のカメラはたぶん持っていくと思うんで。
うん。
まあ、写真は多少はあれだなっていうぐらいかな。
まだね、ブースのこと何も段取りしてないんで、ブースを出すかどうかも決めてないし。
あ、ブースも出すかどうか。
うん。
なかなかね、簡単にはね。
カンパニーズは2日でしたっけ?
2日間でしたね、今回ね。
2日間。
うん。
まあ、ブースあんま頑張らずに、半日ぐらいとか貼り付けられたら、貼り付けられたら。
何出すかとかもないから。
うん。
お土産もないし。
で、りんちゃんさんが多少あるっぽいですよ。
持っていってくれるのかな?
あ、一応持っていくつもりで、なんかキープしてるみたいに言ってたから。
ああ、そう。
うん。
連絡したほうがいいですよ。
じゃあ、やろうかな。
うん。
だから、寺田さんはクロス持っていくから。
クロス持っていく。
で、そこにタオル乗っけて。
はいはい。
で、いなかったら、サーって投げた。
サーって投げた。
うん。
学び、今回の学び。
まあ、日程とかもさ、そんなに出てないしさ。
フィリピンぐらいしか出てないし。
そりゃ、これからでしょ。
これからだからさ。
だから、そういうのも宣伝とか難しいなと思って。
ああ。
今年こういうのあるよとか、来年こうだよっていうのもなかなか言いにくいし。
GPもまだ公表してないし。
まあ、日程決まってないけど、これらの国でやってますよね。
俺はいいかなって思ってますけど。
まあ、もちろんね。
まあ、でも、それはパンフレット作ることでもないじゃん。
いや、だから、あの折り紙で。
あ、折り紙で。
あの折り紙で、こういう国が。
フィリピン入ってるんだよな。
ちょっと。
ああ。
あとのやつだけ入れたから。
なるほど。こういう国でやってるよって言って。
それはね。
確かにそう。
まあ、それはあるとは思うんだけど。
まあ、折り紙は持っていけるか。
そうそうそう。
まあ、そんな感じかな。
まあ、少しできれば半日ぐらいか。
とか。
まあね、ずっと遠く聞くのも私もしないと思うから。
そうそうそうそう。
多分。
そうそうそう。
まあ、いいかなって思いますけどね。
はい。
さて。
今日はネタこんなもん?
他何か。
大丈夫。
ぐいとくさんの話はもうやらなくていい。
ぐいとくさん何かある?
おかわりしなくていい。
おかわりする?
何かあったっけ。
写真はおかわりないから。
写真何かある?
まあ、飲み会の写真くらいですね。
飲み会の写真くらいだね。
うん。
飲み会の写真しかない。
ね。
そんなないよね。
うん。
あ、並んでるときの写真とかありますよ。
まあ、でも出していいのかどうかちょっとわかんないんで。
ああ、確かに確かに。
ちょっと、それで私もあえて出さなかったんですけど。
出そうとは言ったけど、そのときになんかこういうふうに出しますよとは言われてないから。
確かに。
じゃあ、いったん。
何かご質問、チャットで何かあれば。
そうですけど、急に振ったからね。
急に振ったね。
急に振ったからね。
いつもの。
はい。
そうですね。
なんか、うん。
大体なんかしゃべりきったし、まあ、昨日も結構頑張って疲れきっていたので。
そうなのよ。
本当に疲れたから。
疲れたね。
本当疲れた。
疲れたよね。
めっちゃ寝ると思う。
ああ、そうだね。
確かにね。
はい。
まあ。
睡眠時間もちょっと足りてない。
はいはいはい。
のもあって。
うん。
まあまあ、その前の日はただ飲んでただけなんだけど、俺は。
そっから始まっちゃったんだね。
そうそうそう。
1日前の日に。
なんか前夜さえやってたら勝手にね。
そうそうそうそう。
グリードさんの前の日がちょっとね、ボルダリングに行ってその後飲むっていうのがあって。
壁だった。
壁パイじゃない方のやつ。
あ。
やっぱりやっぱり。
前のやつ。
あ、そうだった。
明日か。
これで。
今夜。
1日だから。
日付が。
まあ時間的には明日のどっかだと思うな。
朝から。
あ、そうだ。
明日。
明日の朝からじゃないですか。
うん。
そうだった。
パイレディスコン。
前朝の晴れ姿見ないと。
スケジュールとか出てんのかな。
あ、出てますよ。
出てますよ。
うん。
あ、スケジュールじゃ。
大丈夫ですか。
今大丈夫ですか。
だめ。
大丈夫。
これが。
起きる人もあったかい。
あ、ちょっと待ってね。
うん。
これをアジア東京にして。
これがこのサイトパイレディスコンファレンススケジュールページ行って。
はい。
NOWここだ。
NOWここ。
この後なんかAM1時からユニティインダイバーシティザボイスティーズオブパイレディスグローバルカウンシル。
おー。
が始まるんだ。
なんか始まるらしい。
へー。
こっからもう始まるんだ。
ね。
これ日本時間ですか。
これ今の。
これ今私JSCに設定したんで。
あ、はいはいはい。
あ、JSCがアジア東京にしたんで。
はいはいはい。
これによって。
うん。
で、9時から。
で、朝9時から。
うん。
アジア、アジア時間の。
で、オープニング。
うん。
やって、パイスクリプト。
あ、これソフィアさんさっきの同じ人ですね。
はいはいはい。
が、こっちでは多分中国語でしゃべると思う。
ほうほうほうほう。
ソフィアさんがやって。
うん。
でまぁ、なんかいろいろ話す人がおり、おり、おり。
うーん。
こうやって。
日本語のコンテンツもあるんですかね。
ないっすね。
日本語はなさそう。
日本語はないっすね。
はいはいはい。
で、ここで、Challenges for Women Working in Technologyっていうので、パネルディスカッションが3時半PMからありまして。
ほうほうほうほう。
で、こちらは、えー、
これらの皆さんがパネルディスカッションをするっていう
ホストの人以外はみんなパイコンAパックに来てる
ああそうなんだ
確かに来てたって思ったよ
それまやさんに聞いてる
確かに来てた
まやさん、まやさんは見ないでいいです
なんで、なんで
いや恥ずかしいからでしょ
知らないけど、他は知りたくないです。
そうなんだ。
それが夕方なんだね。
韓国、フィリピン、日本、台湾。
これが今年のコーチェアメイト。
日本にも来られるんですよね。
っていう感じ。
それが終わるのかな。
そこが終わるとヨーロッパ人が食べるのかな。
そうそう。ここまで終わって、ここからもう一回オープニングみたいな感じで、
ヨーロッパ時間で始まるっていう。
そういうことを考えましたね。
面白いですね。
タイムゾーンごとに、裏プレトークスなのを見てパッと分かったんですけど、
プレトークスのタイムトラックが分かれている。
そうそう。
って感じです。
面白い。
こんな感じです。
ということで、今日はこの辺までにします。
お疲れたしね。
お疲れ様です。
僕たちが。
すみません。お疲れておりまして。
ということで、今日はこの辺までにしたいと思います。
最後までありがとうございます。
また来月は2週目になりますが、1月12日ですね。
皆さんにアンケートをお願いすることになると思いますので、
ぜひご協力いただければと思います。
よろしくお願いします。
じゃあ、皆さんまたファイリーリリースコーンで。
明日ですね。
おやすみなさい。