こんばんは
パイコンJPTVの時間がきました
パーサメティックテラーです
鈴木たかのりです
今日もよろしくお願いします
このパイコンJPTVはですね
毎月大体月初の金曜日が多いんですけど
月初の金曜日に1時間
Pythonのニュースをお届けしたり
何かの特集というか
何かネタを持ってきて
こういうPythonの新しいことあるよとか
何かお伝えするというのを
1時間番組でやっています
我々は一般社団保持
パイコンJPアソシエーションというところで
所属していて理事をやっているんですけど
一般社団保持パイコンJPアソシエーションの
活動の一環として
このパイコンJPTVを
YouTubeライブでやっているということになります
Pythonに興味のある人たちと繋がりたいかな
みたいな感じですかね
オンラインで繋がりたいよね
ということでやっています
ぜひコメントとか
特にYouTubeのチャット欄とかで
コメントいただけると嬉しいです
最初ちょっと見ている人
練習というか
いつもやっているんですけど
最初にYouTubeのコメント欄で
何かしら投稿してほしいんですが
何かというと困っちゃうと思うので
いつもお題を決めているんですが
今日のお題としては
今日はPythonで
開発のライブデモをやるという予定にしているので
それに関連して
普段Pythonで何か作ってますかということで
例えば
Web系やってますよとか
あとはデータ分析とか機械学習とかやってますとか
その他ですね
様々なことあると思うので
Pythonで何かこういうのを作ってますとか
書いてほしいなと思います
興味があるとかがあれば
興味あるんだけどまだやってません
そういうのをやるといいかなという風に思いますので
何か言っていただけるといいかなと思っています
高野さん的にはPythonを普段から使ってますよね
まあまあ
ぼちぼち
大作的には
Web系
そうなんですけど
最近例えば作ったもので言うと
プロジェクトで
やらなきゃいけないタスクを
バックログで管理してるんですけど
はいはい
バックログ
この期間にやりたいチケットこれだよね
スプシとかでまとめて
俯瞰してみたいみたいなのってあるじゃない
ありますよね
バックログとかそういう
一周管理システムで見る一覧だけだと
ちょっと使いにくいじゃないですか
でもそこに貼ると今度
状態がどんどん変わっていくじゃないですか
バックログ側で
それを
スクリプト作って
URL取ったらバックログのAPI叩いて
その状態を
スプレッドシートに更新する
バックログの画面でやらないんですか
いやいやだから
その俯瞰したいやつって他のタスクも
全部あるから
じゃなくて今やろうとしてる
これらのやつって
ちゃんと進んでるみたいに見たくないですか
確かに見たいけどね
そういうのってあんまり作りにくいですよね
そこだけ見るのって
ツールにそういう機能があるツールもあるかもしれないですけど
自分の欲しいものを
ピックアップするの結構難しいですよね
そういうので他のタスクもやってるんだけど
知りたいのは
この大元のやつだけとかってやるのって
やっぱスプシとかでまとめた方が見やすいじゃないですか
確かにそれはおっしゃる通りですね
でスプシにしてる
そうそうGoogleスプレッドシートに
そのリンクとか入れといて
そうするとその一覧を
上からなめていき
一回にとってはバックログのAPI叩き
状態をとってそれをスプレッドシートで
更新っていうのをこうやる
で叩き終わると全部きれいになってるから
ちゃんと完了してるみたいな
それを更新するみたいな感じ
っていうのを作って
ツール系で
スクリプトで
動かすことによって
手元でパーンって叩いたら
ツール系ですけどどっちかというと
スクリプトを
最近よく使ってます
そういう系なんだ
私は普段からウェブ系なのでウェブでもちろんパイソンやるんですけど
最近だと
機械学習とかディープラーニング系で
パイソンっていう感じも
あるかなっていう感じですかね
もちろんツールとかそういうのも
作るときは大体パイソンで作りやすいので
パイソンで作ります
ということで
もし何かあれば
作ってるものとかあればって思いましたけど
あとは実際にやってる途中とかでも
コメントとかもらえれば
いいかなと思います
ぜひお願いします
Twitterのお知らせしますか
このYouTubeのチャットだと
外に出ていかないので
ぜひTwitterとかですね
それでもハッシュタグ
パイコンJPTVをつけてツイートとかしていただければと思います
このスクリーンキャプチャー
撮っていただいても構いませんので
スクリーンキャプチャー撮っていただいてもいいので
Twitterとかでも
こんなのやってるよってのを流していただけると嬉しいです
はい
あと何かお知らせとかありましたっけ
最近あんまりもらえてない
お便りコーナーの
一応案内を
一応っていうのも良くないな
もし質問があったりとか
こういうことやってくれないみたいなのがあったら
お便りコーナーっていうところで
お便り募集してますので
フォームからポチッと流してくれると
嬉しいですってことをお伝えしておきます
リンクも今
YouTubeのチャットに投げておきます
はい
ということで今日もこれからThe Head Newsとか
あとは今日は
公式ドキュメントを読みながら
ライブをしてみようということ
ライブでもしてみようということで
なかなか挑戦的なことをやってみようと
そうですね
ちょっと心配はありますがやっていきますので
ぜひお付き合い頂ければと思います
じゃあ早速もうニュースいきますかね
はい
じゃあPython Newsということで
ニュースを
何本かお届けします
最初ですね1本目
PyConJP2023は
PyConEpaq2023として開催します
というブログが今日は発表されました
タイムリーですね
はい
PyConJP毎年年に1回
夏から秋くらいにやっているイベントですが
それが今年には
PyConEpaq2023という
名前で開催しますということになった
という発表ですね
はい
ここにも書いてありますが
アジアですとか太平洋地域を中心に
開催されている
毎年どこかの国で開催されているものなんですが
昨年は台湾ですかね
それ以外にもマレーシアで
昔やったりタイでやったりとか
いろんなところでシンガポールでやったり韓国でやったり
いろんなところでやっているフィリピンでやったり
いろんなところでやっているものなんですけれども
それを今回は日本でやります
ということが正式に決まりまして
立候補してよろしくみたいな感じなんですよね
そうですね
今年の場合は特に立候補者が立候補する国が
なかったので
何個かあるときはですね
投票制になったりすることはあるんですけれども
今回はちょっとなくて
決定とか発表はちょっと遅れていたんですが
こちらは日本で発祥しますということで
PyConJPが
名前がPyCon Impactになる
という感覚でいいですかね
いやでも
やっぱりより国際色は強くなる
過去にやった
印象からするとですね
ちょっとそのあたりはこれからチームで
運営チームでどういう
PyCon Impactにしようかと話していくのかなと思いますけどね
はいそうですね
これからやるPyCon
Python関連の
1年に1回のPyConが
こちらの名前はPyCon Impactでちょっと国際色が豊かになる
なるのかなみたいな
広木原さんからもApacすごいということで
ありがとうございます
10年ぶり
日本で10年ぶり開催って感じですかね
そうですね
過去のトレキシコのYouTubeライブでPyConJPTVでもたくさん
紹介してますけれども
実は10年前にPyCon Impact
長くなりそうな
というのをやりました
今長くなっちゃいますね
深掘りしてほしい人はまた別途
後半戦でいきたいと思います
サイトの方もですね公開されてます
ドメインも少しちょっと今変えてるみたいで
2023-apac.pyconjpという
ドメインで
PyCon APAC 2023というサイトが
立ち上がってます
10月の末に東京で開催されますので
覚えておいてください
会場は去年と同じとこですよね
そうですね去年と同じとこですね
スタッフも今募集してますので興味のある人は
スタッフとかになるのもいいんじゃないかな
と思います
続きまして
一般社通じPyConJPアソシエーションの
運営会議第60回目というのが
開催されます
これは3ヶ月に1回
我々の法人の
運営会議を公開型でやっています
来たい人はですね
参加していただければオンラインでも参加できますので
法人の活動とかに興味があるとか
PyConJPってどんな風にやってんの
みたいなことに興味ある人は
登録して
オブザーバー枠というのがありますので
そこから登録していただければいいかなと思います
じゃあ次いきます
Python Boot Camp
in Kagoshima 2nd
ですね
これは高野寺さんが講習だと思います
5月20日に私行きます
初めて鹿児島に行きます
前回2回目の鹿児島だと思うんですけど
1回目は高野寺さんではなかったんですね
じゃない清水川さんかな
そういうのもなかったんで
ということでPython Boot Campも徐々に
復活をしてきて
回数どんどんいろんな場所で増えていて
他の場所も次
5月にもう一個できるかもみたいなことで
今検討してたりとか
他の地域からもどんどん応募していただければ
いいかなと思っています
ぜひ鹿児島や近くの方いらしてください
そうですね
参加者これから集まってくると思いますけれども
あと鹿児島周辺のクラフトビル情報
募集しています
わかりました
近くにいる人で
勉強してみたいとか
そういう人がいたりとか
そうなったら声をかけていただけるといいかなと思います
半日間楽しくPythonを学べるんじゃないかと思います
じゃあ次いきますね
次
PyCon JBブログの中で紹介している
久しぶりの海外PyCon情報
2023年3月版ということで
これ高野寺さんが書いてくれた
ブログですかね
はい
これはどういう内容というか
結構現地開催の海外PyConが増えてきたんで
いつどこでやるよっていうのを
そのタイミングで分かっている範囲ね
日程とリンクと
会場
大体の都市とかを並べて
積んで
ここ行ってみようかなとか
考えてみてくれたら嬉しいなと思って
あとプロポーザル募集中とかも書いたりしています
ありがとうございます
日本語でこの辺まとめていただけると
非常に情報としてはありがたいなと
私も思っています
ニュージーランドあるんですね
ニュージーランドが9月ってのが決まってる
ヨーロッパイソンで韓国
オーストラリアマレーシア台湾
ニュージーランド
これはヨーロッパの国まで行くともっとたくさんあるんですけど
大きめのやつと
アジア圏とか近いところを
リストアップしてみました
ありがとうございます
はい
今何個か
他にもいけるところがあれば
行ってみたいなと思っています
じゃあ次いきます
はい
Welcome to the PiPi Blog
これ高野さんが多分挙げてくれたと思うんですが
これは
PiPiの
PiPiのチームの人たちが
これからブログで情報発信していくぞ
ということで
専用のブログを
作ったてたということですかね
そうですね
PiPiだけでブログっていうことですかね
ブログ.pipi.orgですから
すごいですね
じゃあ
パッケージインデックス
パッケージ関連とか
そういう配布方法とか
いやそれだとPiPiだと思うんですよ
だからPiPiは違くて
多分PiPi自体を
今セキュリティ強化みたいなのやってたりしてるじゃないですか
そういう話とかを
発信してくんじゃないかな
って思ってるんですけど
まだこの1個目しか出てないので
分かんないんですけど
これから発信していくぞっていうことなので
要チェックって個人的に思ってます
確かに要チェックですね
PiPiの役割もすごく大きいですからね
いろんなライブラリ入れるときの
ホストをしてくれてるタイトルですし
ここがないとね
便利なライブラリ使えないという状況なんで
はいちょっと注目という感じですかね
はい
ではこの後何本かリリース関係の話をさせてもらいます
まず1つ目ジャンゴですね
PythonのWebフレームワークであるジャンゴの
4.2がリリースされました
ということで4月の3日
大体予定通り
私はジャンゴのリリーススケジュールとか
追っかけてないんですが
大体予定通りのスケジュールで
4.2が出たということですね
はい
4.2はLTSなんで
計画的にアップデートしましょう
分かりました
はい
じゃあ次
これはパンダスですね
パンダスのフォワーツインジュース2.0.0
これも4月の3日
同じ日なんですね
パンダスが
2.0が出たと
メジャーアップデート
私もちょっとこの
資料を見るときに
さらっと流し見をしようかと思ったんですが
めちゃくちゃ多い
あまりにも多くて
全部は私もさすがに
見きれませんでしたね
なんかハイライト的なのないですか
リリースのハイライト的なの
私追っかけきれてないんですけど
やっぱり結構
こういう非推奨になっているものだとか
新しく少しちょっと
データタイプ
Dタイプ
データタイプ系が少し変わったりとか
その辺があるので
動きが少し変わっちゃったりしている分あるよ
というのはちらっと読みました
コンパチブルAPIチェンジとか書いてますね
結構あったりインデックス周りで
まあまあメジャーアップデートしたらあり得るでしょう
あり得ますよね
動かなくなるものがたくさんあるのは
ご注意ください
どこまで
内部的にどこまで使っているかによって
動かなくなるものそのまま動くものってあると思うんですけど
メジャーバージョンアップのときは
結構気をつけないと
大変という感じですね
すごいですよね2ってなったんですね
びっくりしました
続きまして
もう一個
2.0が出た話
PyTorchが2.0が出たということで
Next Generation Reference
Z is Faster
早くなった
これもZ私斜め読みをしたんですが
どちらかというと
新しいベータ版の機能とかを結構入れたよ
みたいな風に私は読み取れました
もちろんその変わっていることが結構あったり
いろいろとスピードアップのために
こういうことをやったよとか
結構下の方に
これまだベータだけどこういうことを考えて
こういうことを実装始めたんだよ
やってるんだよみたいなことが結構あって
この世界結構開発のスピードも早いと思うので
追いついてくるのもまた大変だなと思ってはいます
私もさっきもちょっと言った通り
機械学習とかPyTorchも少し使って
いろんなことを始めたので
そうするとこの辺ちょっと気になる
ところではあります
次に
3.0
3.0が出た話
はい
先に2.0
全然前回くらいにSQLアルケミーも2.0って言ったような気もするし
2.0って言ってね
今までちょっと安定的に
語彙ってたものが
大きくちゃんと新しくやろうっていうのがあるのかな
っていう気がしました
はい
じゃあ最後のニュースですね
Pythonインサイダーからですが
Pythonに関するリリースですね
Python3.11.3
3.10.11とか
まあまるまる新しいの出ました
出ましたという感じですね
バグフィックスという感じですかね
あとαはこれが最後のαです
次はβになるそうです
3.12のαが最後ということで
機能を入れるのがここまでなのかな
次のベータになるまでが
新機能を入れるチャンスって書いてました
ですよね
ということで結構リリース関係が
そうですね4月ってことがなんかあるんですかね
どうなんでしょうね
ということで
以上がPythonニュースになります
はい
結構盛りだくさんの内容でしたね
そうですね
やってる間に
スギーさんとやえがしさんが
こんばんはということで
よろしくお願いします
はいじゃあ
今日のメインテーマいっちゃいましょうか
今日のメインテーマはですね
ファイルの
Python公式ドキュメントを読みながら
開発しよう
しようってことですね
普段自分でやったり
高野さんとかやったりして
自分たちがやってるのを
公式ドキュメントでできる
Pythonの標準の機能でできることで
何か30分くらいで
ライブデモできることを考えてきまして
それをこれからライブデモをしようかなと
実際に
こういうのを作りたいなって
平田さんが思っているものを
やっぱり全部の
APIとか覚えてないですか
覚えてないです
なんとなくあれ使えばあれできそう
ぐらいじゃないですか
それをきちんと公式ドキュメント見ながら
作り進めていくみたいなところとかを
ちょっと見てもらって
ああこういう風にやってんだな
私だったらこうするのにみたいな
とかもあるかもしれないし
そうですね
そういう感じの回になるといいかなと思って
やってみます
ということで今日はタイピングしなきゃいけないので
私そんなタイピング自信ないんですけど
頑張ってください
頑張ってくださいって冷たい感じ
どうしたらいいの
応援します
応援してください
ということで画面を切り替えて
早速いきたいと思いますけれども
今日考えていることは
デモのシナリオ
そもそも何作るの
みたいなことをちょっと考えたんですけど
私結構写真撮ったり動画撮ったり
イベントとか行ったりすると
結構いろんなカメラで
複数のカメラで撮ったりとかして
フォルダーにこの日の
みたいなところでバババって雑に置いちゃうんですね
最近写真撮るとき
RAWっていう
原造を本来しなきゃいけないものと
JPEGと両方撮って同じファイルが
2個存在するみたいな状況に
とりあえず作っちゃった
その後もちろん原造したりとかもする場合もあるんですけど
動画があったり
いろんなファイルを結構雑多に
イベント内にその日の
ポンと置きますと
何個ファイルがあるのかもよく分かってない
数えるときにいちいち
ファインダーとか
ファイル名どうなってるのか
ちゃんとまとめてない
っていう状況がよくあるので
それをリスト化して
CSVにしようかなって
CSVでこういうファイルがあるとか
ファイルの一覧とかを
いろんな
音声だったりムービーだったり
写真とかがあったり
するものをCSVにまとめて
あとでスプシで見たりするとか
スプシで見たりとか
あとは今日多分できないと思ってるんですけど
もうちょっと対話モードとか
強化していけばその中から
必要なものだけをZIPファイルにするとか
これこれ必要みたいな
リスト作るとかそういうのもやっていけるような
まずは元データを作るところまで
みたいな感じですかね
そう思ってるんですけど本当はここにも
ゴールに書いてるんですけど
撮影した画像や動画の各種の仕事に
件数をまずまとめたいねと
それぞれの動画や画像とか
ファイルのサイズとか形式とかを一覧にしたい
でそれをCSVでまとめると
で撮影した日とか
形式とかZIPファイルを作るみたいなこと
本当はしたいなと思って
今日どこまでできるかはちょっと
まだそんなに分かってないんですけど
できるところまでやってみようかなと思っています
あとは
今日標準ライブラリしか使わない縛りにしてるので
そのファイルの中の
EXIFを見たりとか
動画の長さを見たりって
ライブラリを使えばできるんだけど
そこまでは今日はやらないで
次のステップとしてまたライブラリとか
使えばEXIFとかは結構
簡単に撮れたりするので
そういうのもアリなのかなと思いつつ
今日はそこまでやらないということで
想定しているライブラリ
今日ある程度作ったら続きまたやりましょうよ
EXIFとか
どこまでやるか分からないけどね
今日うまくいかないかもしれない
そのデモではちょっと面白くないって言われるかもしれないので
ちょっと分かりませんけど
まあそんなこと
普段から私は写真結構撮って
だったりしてるんで
それをちょっと持ってきたので
まとめるスクリプトを作るぞという
イメージでいます
一応ちょっとこの辺の標準ライブラリ
使うんじゃないかなっていうのも
常に書き上げていて
PathLibとかSysとか
RushArgsとか
あとはCSVモジュールとか
ZipファイルをするならZipファイルとか
ファイル名ランダム文字列作りたいから
Secrets使うとか
日付をそこに入れたいからDateTime使うとか
よくこういうのって
結構サクッとやるかなって
最後の日付形式
ランダム文字列みたいな時に使うかなと思って
最後の方の3つはそういうのを一応並べてあります
今日どこまで使うか本当分からない
という感じですね
はい
じゃあ30分くらいで
なんとかやってみますかというところなんですが
じゃあまず前提として
私が今日持ってきているファイルを
もうちょっと紹介します
こんなファイル群があるんだよみたいな
この間4月1日にですね
オープンソースカンファレンス
OSC東京というイベントがあったので
私も参加していて
そこでカメラが2台
これ実際カメラの名前なんですけど
カメラの名前ごとに
一応ローデータも
実はあって
同じファイルそんな写真撮ってないですね
撮ってないんですけど
こういうファイル同じファイルなんですけど
自体はJPEGとCR2という
このCanonのローデータの
ファイルがあって
GoProで動画も撮ったんで
GoProで動画もこんなのが
ありますと
あとこの時
GoProで撮った動画を
YouTubeにまとめる
MP4
これ編集済MP4ですね
実際には
この動画を
まとめたMP4が実は
ここにあって
その後に
字幕系のファイルも
作ったんで
この辺も適当にここに置いちゃってますと
という結構雑多な
管理としてはそんなに綺麗な管理をしていない
あとiPhoneでも
一番写真があったんで
あとiPhoneもここに
一枚あるんでまとめとかなきゃと思って
この一番上の
レベルに
iPhoneで撮った写真も
ここに置いてある
一枚だけiPhone撮ったやつも
ここにあると
基本的に私の場合だとこの日付から
イベント名を書くフォルダを作るんですけど
この中に見れば
一応全部撮ったものとか
そこの時にやったものが分かるというんで
管理を普段から私はしてて
でもその中の管理は結構適当みたいな
データフォルダの下は今は一個しかないですね
そうですね今日は一個しかない
そうですね本当だった確かに
データフォルダの下は一個だけですね
とりあえずOKです
ファイルの形式とやりたいことは
なんとなく理解しました
普段そんな真面目にやってないことなんですけど
こういう風にメモとかを
このフォルダの説明みたいのも
メタデータ的にちょっとここに
今回書いてあって
この時のフォルダの何がイメージするか
みたいのをメモテキスト
っていうところに一応は置いてあります
こんな感じで
ファイルがあるという状況
になっています
はい
ということでまずファイルを
Pythonで拡張しよう
ファイルを全部取ってくる
みたいなことをしなきゃいけないと
いうところから始めますか
どうします?ちゃんとドキュメント書きますか?
ドキュメント書いてると時間かかる
じゃなくてコードの中にコメントで書いていけばいいじゃないですか
じゃあそうしましょうか
コードで何々する
みたいな
じゃあいきなり
ファイル作りますか
hogue.pyでもなんでもいいです
そういうね
そんなことかっこよくないけどね
えーと
まあまあいいか
考えてなかったね
ファイル名を
ファイル名を考えてなかった
まあいいかちょっとhogue.pyにしよう
じゃあとりあえずファイルを
作って
なんかいろんなものが
インストールされてないって言われる
iPhoneがインストールされてません
無視しますか今回ね
いっぱい言ってきそうなら
フリークイートがインストールされません
いつも使っている環境じゃないかってこと?
そうですね
普段だと使っている環境じゃないので
iPhoneがインストールされてませんってうるさいですね
いきなりファイル作って
ここでPython3
今今回Python3
Python3の3.11
のhogue.py
ってこうやってやればもちろんテストって出ますよね
ってまあこれはもちろん環境
作った時にこうなりますよね
ってのをやってますと
で最初何やりますか
私はもう
決まってんですけど
いや私もそれ
それって言っちゃうよね
これなんて説明したらいいんだろうね
アンスコアンスコメインを使って
実行ガードね
メイン関数とかで
とりあえず書いて
defメイン
学校
グリーンと
ランメイン
みたいなことを書いて
これ実行とりあえずしてみるってやると
ランメインってちゃんと動いたね
みたいなところがまあ最初に
これはやりますよね
こんな感じでやりますよね
で今回一番最初にやりたいことは
ファイルの一覧が
欲しいので
このディレクトリこのデータフォルダ
今このhogge.pyに対してデータフォルダが
隣にあるので
データフォルダをまずは取りたいよね
コメント書きましょうよ
やりたいことをここにコメント書いて
そこからその下に実装しません
そのプリントの書こうとしているところですよ
ここに?ここにコメントを書いて
コメントで今言ってた
データフォルダから
みたいなやりたいことを
フォルダから
えーと
ファイルの一覧を
収得する
って感じ?
そんな感じ?
でじゃあ取得しましょう
何やりますか
パスリブ使うよねって感じ
インポート
パスリブ
パスリブ使って
データフォルダの
オブジェクトを作る?
そうですね
フォルダを開きます
パスリブ.
パスの
データ
これ取れるかな
プリントstr
パス
strなくていいと思うけど
あー
そうだけど
癖でつけるんだよな
これデータになります
取れたっぽい
エラーになってないってことは取れてる
ということですかね
ここで一覧を取りたいので
一覧を取る
このパスリブのこのパスっていう
変数から一覧を取る
一覧を取るときどうするんでしたっけ
調べてください
急にパスリブの
使い方になるんですけど
まあそうなりますよね
パスリブ
これちなみにライブラリドキュメントですね
の中のパスリブで
ここにパスリブの
ドキュメントがあるので
ここから探し出すっていう感じですね
どうやって探します
こういうときって
いやー俺覚えちゃってるからな
覚えちゃってるからな
ここで検索するなら
今やりたいのって
あるフォルダの中のその下のやつとか
全部取りたいじゃないですか
再起とかで検索します
いい言葉使えますね
リストとかじゃないんだ
リストってやると
こうやって
これは違う
拡張紙のリストとか
次次とかいってみたら出ます?
ないですね
一覧とかかな
一覧とかですか
サブディレクトリの一覧をしたくなる
これはちょっと近いじゃないですか
近いですね
Itadirを使えば
なんかできるってここに書いてある
その下はファイルの一覧を取ります
ファイルの一覧で
フィオットグローブ
で取れそう
あれこれなんか良さそうじゃん
良さそうな感じしますね
そうするとここで書く
違いますよ
グローブ調べましょう
グローブ調べてない?
グローブ調べなきゃいけないね
グローブ
グローブは
翻訳できてないけど
このパターンで
このパスオブジェクトから
リストを取ってくれるのかな
リスト取ってくれるの書いてない
イテラブルだと
inning all matching files
って書いてるから
ということで
パスオブジェクトはさっき作ってあるので
グローブの何かこういう形の
ことをやれば
リストが取れそうっていう感じですか
全部返ってくるんじゃないか
ということですね
どうすると
4を
えっと何
えっとピン
パスドット
グローブで
ただのアストリスクって使えるのかな
プリントピン
ってやってみて
実行してみましょう
取れた余計なのも取れるけど
いっぱい取れました
そうか一個フォルダー掘ってあるから
このフォルダーの中に行かなきゃいけない
そうそうそう
そういうこと
あれどうしたらいいの
私は分かってるんですけど
分かってるんですけど
それ言っちゃったら面白くないじゃないですか
ちゃんと調べないと
どうやったらいいんだ
パターンのここに書けばいいんじゃない
それを一つ
パターンのここに書くっていうのが一つのパターン
あとは子供に移動する
このパスを
パスのオブジェクトは今
オブジェクトになっちゃってるから
それを子供に移動するっていう
考え
ここに何かおるかな
これサイキとかで検索してないですか
さっきサイキって言ったね
サイキ
ないか
残念
リカーシブは
リカーシブって何
リアルインシーユーアール
あらなんか見えるよ
リカーシブリ
リカーシブリって書いてあるね
サイキ的に取れるんですよ
サイキ的に取れる
全部取ってるってこと
これはサイキ的に取ってるって
アスターアスターがあると
サイキ的に取れる
正解
正解なんだ
知らなかった本当に知らないんで
普段私サイキで取るなんて
そんなやってないんで
サイキで取る
いっぱい取れた
本当だ
ファイルがいっぱい取れたって感じ
そうそう
ぽいですよね
じゃあこれで
この中からっていう感じ
ここから何にすればいいんだ
最近取れました
めでたしめでたしだけど
これだとファイルの拡張子別になってないから
拡張子だけで
フィルターしたいよね
一覧とっても全然関係ない
ドットで始まるやつ無くしたりとか
そういうのやりたいけど
どうしようかって感じ
どうしたいですか
やりたいこと書いてもらっていいですか
何をやりたいか
まず拡張子で
拡張子で
ファイルを
絞り込みたい
絞り込むってどうします
変数で渡してもいいかな
と思ってるんだけど
例えばjpgかjpgだけにしたいとか
例えばその引数でjpgって受け取ったら
結果に拡張子にjpgを
含んでるのだけ出す
出すみたいな感じがいいかなって思ったりするんだけど
それもキーワード引きややと
コマンドライン引数にして
っていう感じをちょっとイメージしてます
なるほど
コマンドライン引数で拡張子を受け取るっていうのを
その前に
まず私だったら
メインの拡張子を
拡張子だけで
まず私だったら
メインの関数で引数受け取る
形にしといて
固定引数受け取るようにしとく
こっちの
こっちのif
スパンスコーンのところでメインで
例えば
サフィックス
サ
サフィックスイコール
例えばjpg
みたいなことをやって
やってメイン関数でも
受け取るようにしといて
これを使ってちゃんと
にして
それで動くように
まず書いてみる
そうすると
ここのところで絞り込んだ方がいいですよね
そうですね
ここで絞り込みたい
ifにはララって書かなきゃいけない
そうそう
でまたパスリーム見ましょう
やっぱり結構時間かかるね
時間かかっているとしょうがないよね
いつもそうだもんね
拡張子
あったいきなりサフィックスなんだね
そのままサフィックスで取ると
サフィックスが
ドット付きで取れるのかな
って感じだね
サフィックスがドット付きで取れるので
パスが
もうpのパスだから
ここでやらなきゃいけないのかな
プリント
p.suffix
p.suffixっていうのは
何か
ブレイクして
ここなしにして
見てみないとちょっと
1個だけとりあえずやってみます
何もないのかきちゃった
フォルダだったら出ないか
とりあえず全部出しちゃおうか
こっちのpはいらないね
こっちはなしで
拡張子が
ドットなんとかっていうのがきてたり
何もないのがあったりとか
しているという感じなので
サフィックスでとりあえずOKっぽい
っていうことで
これ楽しいな
俺めっちゃ楽しい
俺すげー緊張してる
私の立場めっちゃ楽しい
サフィックス
これはイコールイコールで聞いていいかな
でもそうすると
ドット付けなきゃいけないんだね
ドット付けなきゃいけないんだ
ドット並み括弧
ちなみにすいません
サフィックスFFにしてもらっていいですか
間違ってる
スペルが違うので
FFにしてもらっていいですか
こっちやろな
それはここ合ってるよな
そりゃそうや
すいませんね
サフィックス
イコールだったら
プリントPする
で
JPEGだけがここに出てきました
これでもさ
拡張して
これ全部小文字になってるからいいか
大文字あったよね
あったよね
ってことはこれローアーしなきゃいけないんだよな
ローアーしないと
ちゃんとなんないよね
ほら1個増えた
これでもデータフォルダーの中に入ってる
日付のフォルダーに入ってない
ちゃんと管理されてないやつだけど
まあいいじゃないですか
今の目標とは関係ないから
ということで
Pのサフィックスを
こういう風にできるようになりました
これコマンドライン引数にしていい?
どうぞ
コマンドライン
引数で拡張子を
受け取る
みたいな感じ
じゃあやっちゃっていいですか
すぐにインポートするの?
え、なに?
インポート指数って絶対ここに書いちゃうんだけど
マジで?
ダメ?
上に書いてくださいって言いますね
だって指数いらないじゃないですか
インポートされないとあれの時って
ああまあそうか
いやーでも
モジュールで使わないし
え?
使うはやかもしれないけど
テストしてる時にしか使わないから
私は絶対にここに書くんですけど
これは癖ですかね
で、アーグスを一応
プリントしますか
引数がSysARGVに入っているから
それを取ってきて
っていうのをやりますか
ただ単にこれで実行すると
そのままHogepiが実際に入ってきて
ここの後にJPG
こうやってやると
こういう風になってくるので
今回は雑に
雑にしますが
ARGS1
1ですね
1ですかね
で、こうすると
JPGのものだけが
いいじゃないですか
MP4ってやったら
できてきた
できてきましたね
こんな感じ
でもこれね
実際に私この時必ずやることがあって
癖なんで
いや、やった方がいいんじゃないですか
ない時の
1の時でいいかな
違うな2の時だな
失礼
ノワークス
プリント
みたいなのを一応書いておかないと
後でこうなった時に
ノワークスって出て
ちゃんとここにMP4ってやると
こうやって出てくるみたいな感じ
MP4JPGってやったら両方出してほしい
マジかそれを急に言う
そうなんだ
欲しくないですか
欲しいですね
そうするとここはどうしますか
戦略は2つあると思うんですけど
私だったら
ここを
今ここをちなみにSTRですね
STRで受け取って
団を返してますが
ここをSTRは
1つの戦略は
STRは
リストにしちゃう
リストのSTRにしちゃう
っていうのが1つの戦略で
もう1つの戦略は
リストで受け取るようにする
Suffixesに返して
リストにする
どっちでもいいです
お好きな方で
じゃあ
そのままいきますか
Suffixでリストまたは
両方受け取れる
それイコールイコール2じゃないってことですね
イコールイコール2じゃないですね
1以上かな
1より大きいかな
そしたら
ここをコロンにしなきゃいけないかな
コロンにしてあげて
でもそのままだと
これ使えないから
めんどくさいねドットが入ってないからね
ドットをどうにかしなきゃいけないね
リストの時と
まあしょうがないか
Suffixをちゃんと
Suffixを変えますか
Suffix
IS?
ESかな
Suffix
Suffixの複数形とあるか教えてください
はい
えーと
これで
Suffix
If
Is
Instance
Suffixが
STRだったら
リストにして
えーと
えーとこれで
Suffixそのままかな
でSuffixをこのままにしたけど
ダメじゃんねこれじゃね
ドットが入らないんだねこれだとね
ドットを入れなきゃいけないね
結構めんどくさいね
いやその後の4分でもう一回ループにしちゃダメですか
あ、インでやりたい
そうインで聞きたくなるんですか
そしたらここでつけておかないとですね
ここで作りたいですね
長くなるけど
怒られそうだけどね
怒られそうな実装するけどね
そこに書くの?
怒られそう?
それはやだな
やだか
俺も実装
それだったら普通にif分解いてifelseで分けません?
そうですね
そこまで
それはやだな
やばいな
サーフィックスがstrの時
私はコピペをだんだん使う人なので
コピペで
リストにして
fにして
ドットを書いて
かっこで
サーフィックスにします
でelse
リストの時は
suffixes
リストない方がいい
そこはリストないよ
ドットで
4s
in
suffixes
で
こうなったんで
こいつをこのinで聞く
拡張子のリストができたから
どれかに入ったら
ということでやりました
1個目のテスト
mp4だけでテストすると変わらない
mp4jpg
お!両方出てきた
いい感じだね
完璧ですね
次
ファイル名だけにしたい
ここで
ファイル名
フォルダ名を削りたい
ファイル名をなしにして
ファイル名だけにする
はい
さあどうしましょうか
ファイルネームイコール
これをファイルネームにするには
どうしたらいいかな
これが今こういうフォルダがこういう風になっているのの
最後のこの
ファイル名だけを取得したいな
と思います
そういう時はここで
ファイル名
なんじゃ無理だよね
えっと
パスを覗いた
パス
パスを
覗く
それ難しいな
それは無理だ
それはさすがにちょっと難しい
こういう時どうやって調べてます
私は上から眺めちゃうんですよね
それがこの辺にあるんじゃないとか
思いつかない時はやっぱ
私も確かにググっちゃうかな
ググって見つかったやつを
元に公式ドキュメントを見に行く
って感じですよね
ググるとあいまい的な検索
今みたいな
ファイル名のぞくとか
先にチャットボットに
聞いちゃうかもしれないですけど
そういう感じですか
ちなみに私はそんなに知らないのですが
こういう
パーツで要素に
ちょっと違うなって感じ
ドライブじゃないでしょ
ルートじゃないでしょ
ドライブルートの結合しても別にいけないでしょ
親は違いますよね
ネーム
パス要素の
マツビを表す文字列ではそれを返す
これっぽくないですか
ネームで良さそう
そうするとこれPがあるから
P
P.NAME
ファイルネームをここで
ファイルネーム
にしてみましょう
2つやってみる
お!
いい感じでできましたね
できてるっぽいですね
じゃあもうできておりましたね
次何するんですか
じゃあ
この種別のファイルって言ったら
このフォルダの回想の全部の中にあるやつから
取り出す
ファイル名だけを取り出せる
拡張して分類して
ファイル名だけが取り出せるというのができました
そしたら
目的的にはもうちょっと
ファイルサイズとか
形式も一応
一回その前にCSV行きません
このままいくとパスリブをずっと
やってる感じになっちゃって
パスリブになっちゃうね
他のモジュールもちょっと使いたいかなと思って
CSVに行きましょう
CSVに行く
CSV化するとき
私だとここでまずやるのは
新しい関数を作りますね
例えば
to csv
とかにして
とりあえずちょっとパスって書いておいて
で
このメイン関数を変えたいんですね
例えば
get
ファイルス
みたいなことにしてあげて
でメイン関数を
もう一個下に書いて
fメインで
ここはサフィックス取らなきゃいけないから
サフィックスは取って
で
get
ファイルス
でサフィックス
っていう風にしてあげると
ここで
これがプリント文だからダメだけど
ここを
ファイルの一覧を受け取るみたいな形に
ここで変えちゃうかなと
そうするとここはリストにします
インテレーターでもいい?リストがいいね
リストでいいんじゃないですか
リストにしますかリストのstrにしましょうか
でなると最初に
アウトプットの要素を作らなきゃいけないので
ここでプリント文が変わって
out.append
でファイル名で
こうなったのが
うまくいってるかを
プリントファイルス
リターンしてないね
リターン
アウト
先に言っちゃダメじゃん
私が間違えて俺のも出てこないってやらないと
まあいいですけど
これでリストになってますね
ちゃんとリストが出てるっぽいんで
この絵の機能はちゃんと
変換数が変わったので
そうするとこれを受け渡して
このファイル数を受け渡すことによって
CSVファイルを作る
みたいなことにしたいです
ファイル数を
ここで受け取りたいと
ここでプリントファイル数
ここは
でやると
ここが
CVと2
CSVでファイル数
でやると同じ結果がここで出てくるはず
って感じですよね
こんな感じで実行しながら
私もいつもこうやって作ってますね
そうすると
これをCSVファイルにしなきゃいけない
だってCSVファイルが出てきちゃいましたね
とうとうね
じゃあこれいきますか
CSV
ライブラリー
ここでCSV
でCSVライブラリーの説明がここに出てくると
でCSVライブラリー
ここにねサンプルが載ってるんでね
このままサンプルこびりますか
それ読み込むパターンじゃない
これ読み込みパターン
ぽいの確かに
これ読み込みですね
リーダーのとこだったら
作りたいからライターだ
ここにサンプルがあるんで
この辺のやつをそのまま使いますか
リスペクトして
このままコピって
とりあえず
とりあえずここに
載せましょう
結構今
スーキーさんから確認しながらだんだん機能追加していく様子が
勉強になるなと
勉強になる?
皆さんもできてるんじゃないかと思って
ちょっと心配ですけどね
でまぁこれそのままちょっとファイル
適当にファイルを
さっきのやつを
そのままコピペしてきたので
動かないし
X
イメージスCSV
とかにして
WでニューラインでCSV
ファイルにしてあげて
でこれを
ライターで書いてるのかな
ライターで書いて
ライターを作って
これでも
この例ってデリミターをスペースにして
とかしてるからやんなくていいっすよ
普通のライターでいいです
普通のライターでいいね
普通にライターでファイルを渡せば
ライターができて
そこにライトローすれば
OKなはずですね
普通に言ったらねって
たまにこれは
CSVライブラリはたまに使うので
そうするとオープンまではOKで
えっと
うーんそういうことか
うーんなに
ライター
ライターでCSVファイルにしてあげて
で
ここで
えーと書いていかなきゃいけない
ライトローを
ライトローをしていかなきゃいけない
ライトローをとりあえずファイル名を
1行ずつだけにしちゃう
とりあえずじゃあ
そうするとファイル数が1行だから
フォームが必要ですねたぶんね
ファイルネーム
ファイル数
ライトロー
うーん違うな
ライタードット
ライトローかな
でファイルネーム
これ1個だけ渡していいのかな
1個だけ渡せない可能性があるな
ちなみにここ書き忘れた
えっと
リストのSTRですね
で
たぶんできなそうですと
そうするとこのライトローのメソッドがどういう風になっているか
調べなきゃいけないということで
ライトロー
メソッドの説明がないね
あるよねどっかにあった
ライトローは
ライトロー
ローパラメータ
ローは何
書いてないね
この辺ちょっとゆるい感じだけど
1行ずつ渡さなきゃいけないっていうのが
これだよね
1発で
1発でなんかいけるんだね
ライトロー使って1発ちょっと書いてみますか
とりあえずここはちょっと4文書いちゃったけど
えっと
ライタードット
ライトローズの
ファイルスかな
でこれちょっと書くと
下もいらないね
でちょっと1回これ作ってやって実行しましょうか
これで
実行すると
イメージCSVができてます
できて
これが分割されちゃったんですね
ファイルが分割されちゃいますね
なるほどなるほど
これはイテレタブルのものを
ここに与えちゃったのでダメですね
ライトロー使いにくそうやめよう
じゃあちょっとやっぱり4文にして
これでこのままやると同じになるはず
同じになるから
カクカッコで囲んだら
囲んだら1行ずつなるのかな
どうでしょう
おっ
まあそうですね
1個しかないからね
そしたら仮に後ろになんか
文字列つけましょうよ
順番がよくやるときに
エリメイトとして
やっぱりIDつけたいじゃないですか
なのでそうすると
ここにI
って書いて
そうすると
これを書きたいな
Inabilitの
私ブライチ好きなんで
すいませんね
怒られそう
こうやって
1.2.3.4という感じで出力されたと
ヘッダー行を足しましょう
ヘッダー行をどうするの
そのままローで足せばいいのか
ライター
ライター.
ライトローで
リストに
書いてあげて
IDと
ファイルネームかな
ファイル名
こんな感じにしていって
実装してこれを見ると
1行目にちゃんと出てきます
お、CSVになりましたね
なりました
やってると30分くらい近くたってしまって
この後拡張しなくて
あれを取ろうと思ったんだっけ
ファイルサイズとか取ろうと思ったけど
またこれパスリブの話になっちゃうんで面白くないので
何か
なんかありませんから
CSVファイルまでとりあえずできました
という感じですけど
作りたいのは何かありましたっけ
ジップまで行くのならまたちょっとややこしそうなので
最後にこの日付と
関係ないけど
ジップファイルのファイル名ぐらい作るっていう
ちょっとイマイチですか
ピンとこない
ピンとこなかったですか
どうですか
ここからやりたいこと
いっぱいやりたいことあるんだけど
なんか
CSVにもうちょっと値入れられる
値入れたいですね
ファイル名と拡張しだけをやっぱり
別で管理したいなって思ってて
本当はタイプみたいな
ファイルタイプみたいなもの
ここに本当は入れたいですね
そうすると
ファイルズを
これをここをですね
タプル
タプルのstr
strかな
一個足んない?
うん
やってこのファイルズの中に
ファイル名と拡張しが
渡ってくる
そういう拡張し
タイプなのかな
タイプ?拡張し?
いやこの段階では
拡張ししかないんじゃないの
その拡張しをもとにちゃんと
タイプっぽい文字列に変えるみたいな
そうしますかね
じゃあこうするとここのところの
こいつが拡張しを
ここで渡しといてあげなきゃいけなくて
拡張しは
サフィックスでいいのか
サフィックスはでも取れてるの?
もしかして
p.suffixだと
それでよければ
やだ
雑にいくんだったら
1コロン
ちょっと雑だね
怒られそうだね
とりあえず
すいません
リムーブサフィックスに
せればよかった
リムーブプレフィックス
とにせればよかった
とりあえずこれを見てると
まだ入ってない
なんで入ってないんだ
入れ忘れた?
サフィックスを入れ忘れてるじゃん
ここにサフィックスを入れなきゃいけないんだな
とりあえずこれで一回実行すると
jpgって入るんだけど
ここがかっこ悪かった?
ここがリムーブプレフィックス
リムーブプレフィックスが
ここで
パス
パスリブで
リムーブ
パスリブじゃないです
パスリブじゃないの?
文字列です
文字列で?
文字列操作でってこと?
ファイルネームから
p.suffixから
ドットが先頭にあったら
削除しちゃいけないじゃないですか
答えは教えちゃってますね
リムーブ
そういうこと?
これ最近できたやつじゃない?
新しいです
でもリムーブプレフィックス
サフィックスはいいですよ
俺使ってないな
3.9ぐらいからできたやつだね
使ってなかった
何それって感じだったの
綺麗にいった
でもこれローバーにしたいな
細かいのどんどん
いいと思います
ローバーにして
ローバーにしてあげて
サフィックスは入れたけど
本当だったらこのサフィックスごとに
何か
画像とか
動画とか
その他
拡張仕事に
拡張仕事にしたいです
そうすると
タイプ
タイプス
セッティング
いい名前が思いつかないな
ここに
画像
あと
もうそろそろ時間です
JPG
PNG
とりあえずこれだけでしょう
動画
だと
JPG4とか
あと他何があるんだろう
それで
その他
その他ってなんだ
その他ってなんだろうね
ないね
その他はこれ
後で取得するときにデフォルト値とかにするんじゃないですか
デフォルト値にするんだな
とりあえずここで
逆だった
この中に入ってたら
やりにくいね
でも
欲しいのはこっちのキーなんだよね
やりにくいね
どうしようかな
逆にするとまた
書くの大変だし
時間切れか
ここでタイプを
ここから上手いことやって
タイプをしたいっていう感じだったんですけどね
時間切れ
本当だもう一回
ごめんなさい
私の能力不足です
いや大丈夫ですよ
こんなもんじゃないですか
丁寧に見ながら
Googleも使わずに丁寧に見ながら
やっていったっていう感じで
いつもね
よくこういうスクリプト欲しいなって30分なり1時間かけて
作っちゃうみたいな
よくやってます私自身もね
ここまで丁寧にやらなかったりとか
いろいろありますけど
今までやってるのは初めてですけど
でもしたの面白かったですね
何かコメントとか来てる
コメントはスウギさんから
複数行まとめてコメントアウトしたり復活したりする
VS Codeのショートカット知らなかった
コントロールスラッシュ
今今日私Macを使ってるのでコマンドスラッシュでやっています
あとは
Remove Prefix便利
知らなかった
Remove Prefix確かにどっかで
聞いたなと思ってたんですけど
PassLibの機能がと思っちゃいました
文字列ですね
文字列のメソッドです
はいということで
お疲れ様でした
結構緊張しますねやっぱりね
人が見てるところでタイプミス
タイプミスは意外に少なかったですね
あとVS Codeが結構支援をしてくれたので
そっかそっか
エニミレートとかたまに私は間違えるんだけど
あえてスペースを打ってから
その手前にAに打って
出てくるのを待つみたいなことをしてます
私は本当にスペルミスする人なんで
はい
じゃあ今日はこんな感じで
終わりたいと思います
お疲れ様でした
ちゃんとなんかそれっぽく
私的にはそれっぽくできたし面白かったです
そうですねやっぱりそういうの
見てた方はどうだったかコメントとかで
寺田さんへの羽根山氏の
メッセージをコメントに送っていただけると
いいかなと思いますけど
じゃあ今日はこんな感じで
一旦
一旦そうですね
次回の予告をしましょう
次回は5月12日
12日金曜日にやる予定にしています
5月12日金曜日
19時30分から
ということでいつも通りの時間ですけれどもやります
次回内容は
パイコンUSですね
パイコンUSが4月の中旬にありますので
私の高野さんも行く予定にしてますので
その振り返りというか
どんなことがあったよと
結構大きな発表があったり
大きな新しいものが発表されたりとか
その辺は期待しておりまして
その辺のことを報告できたらいいなと
いうふうに思っています
写真撮ったり動画撮ったりとか
またしてくると思うので
その辺が報告したいと思います
ということで一旦今日はここで中締め
そうですね
この後一旦画面一回
消しますが
ビールを持ってきて
金曜日の後
ビールを飲みながら
今のやったことの振り返り
内容とかその辺のことも
話していけたらなと思いますので
ぜひ
コメントとか引き続きYouTubeの
チャット欄でいろいろいただければという
ふうに思っています
ということで一旦中締めです
ありがとうございました
はい
疲れました本当に
本当お疲れ様です
お疲れ様です
だいぶ今日は疲れた
今日は疲れましたね
はっきり言って疲れました
お疲れした
だいぶ疲れてるっぽいから
使っていいよでかいけど
今日の
今日のは
スペシャルな前回のもなかった
あれフォーカスが合わない
あ、きた
エンジョイバイです
4月20日まで
どうぞ
でも癖は出ますよね
使っていくときの
さっきの寺田さんが
ここでこうやって関数に
持っていってみたいなやつとか
どうやるかとか人によるじゃないですか
私はあのぐらいのタイミングにしないと
やる気がなくなってメインが膨らんで
全部がそこになっちゃう
お疲れっす
スタッフの皆さんもお疲れ様です
お疲れ様です
4月20日までなので楽しんでください
後からやるのめんどくさいじゃないですか
関数分割とかって
だからもうここで
ここでやっとかないと
ピザが来ました
わかりますわかります
次さんは私はやることが残っているので
コーラで乾杯ということで
皆さんも何飲んでるんですかね
私たちはビールを飲んでます
向井圭一さんもこんばんは
どうもどうも
皆さん見ていただいてありがとうございます
結構見られてる
次さんがあんなもんですよってことと
あと高ノリ
私が口出しを我慢しているのを見てて面白い
そうだよね
見てる方はいっぱい思うこともあるし
なんでこいつだけやんないのか
そこでこう書けばいいじゃんって思うことあるよね
それはね
私も見てる側だったらそう思うかも
ドットサフィックスとか思いながら見てたもん
ドットサフィックスで取れるかなとか
でもね急に言われても思いつかなかったり
確かになって
言ったら面白くないからね
探して見つからないとこも
コンビでやらないと
どうやって探していくかってやっぱり難しいですね
そうそうそう
すみません私は
ずっとやってるので
パスリブよりもOS.PASを使っちゃったりとか
はいはい懐かしい
懐かしい感じですよね
SHUとか使って
グローブ使ってみたいなことをやってた世代なんで
だからそのグローブがあるわけですよね
グローブがパスリブにありますんで
全部パスリブにあるから
っていうのは普段そんなにやってなかったので
便利だったでしょ
パスリブ便利でしょ
パスリブ便利なのはもちろん最近はパスリブで書きますけど
書きながらになっちゃうんですよね
どうしても
津水さんは最近神戸ハイボールという
氷なしハイボールが好きでよく飲んでいます
氷なしの
自分で作るんだけど
氷なしで飲むってことなのかな
わからんけど
缶なのかな
ちなみにグローブでさっき書いてたじゃないですか
はいはい
今Rグローブってあります
Rグローブは何ですか
Rグローブは勝手にリカーシブル
スタースターって書かなくていい
いいやつができたんだ
確かにやる人多いもんね
多いのよどっちかというとそっちの方が多いから
グローブ使うときって
最近で取り欲しい方が多いので
多いですね
あとこの作ってるスクリプトで
ちゃんとディレクトリは
覗いてほしいとか思った
イズリアとかあるんで
途中先に
今ってファイル名だけ見て
判断してるけど
全部ディレクトリも含んじゃってるから
ディレクトリにもし.jpgってディレクトリがあると
それが対象になっちゃうんですよ
ああイズディアをね
p.izdiaを
やって
コンティニュー
飛ばすとかはやってほしいなとか
確かにそうだね
そうね
そう言われればまだまだいっぱい
やれることいっぱい
ただ使い捨てだったらそこまでやらなくていいとかあるじゃないですか
なんか
使い捨てスクリプトだったら
別に
このパターン
その例外パターンは存在してないから
自分の運用的に
全然あると思います
タイプヒントはこのぐらいのタイミングで
書くことが多いですね
普段の書いてるぐらいのタイミング
最初から書くこともあるけど
まだ変数名決めるじゃないですか
その時に
あって思って後で書いたり
別にそこまで
最初から最後までずっと
タイプヒントのことばっかり考えて書いてないんで
っていう感じですね
このぐらいで書いてますかね
特に戻り値がない
最初にプリントでテストするときって戻り値決まってないじゃないですか
実装上決まってればいいけど
っていう感じで
そういう時は戻り値は後で考えて
ありがとうございます
じゃあ私はちょっと普通の
普通の
ちょっと僕たち普通じゃない
普通じゃない
普通じゃないらしい
これもう売ってないからね
そうですね
普通じゃないから
オーソドックスな金曜日の
サラリーマン
金曜日のサラリーマンって感じで
分からんけど
違う
電車の中で乗らないとだめ
スウキさん
この前に似たコードを書いたとき
拡張紙は小文字のルールだからと思ってたら
ルール破りのファイルが間付いてて
ハマりました
あるある
特に
カメラが出してくる
ファイルって
結構勝手に
勝手にファイル名つきますよね
JPEGと考慮してないんですけど
JPEGになるやつとかもあるし
JPEGとJPCね
あるある
そうすると
ちゃんと
インで聞くのか
または取り除く
って考えると正規表現
使ってた方が早いかなとか
思ったりしますけどね
それはありますね
なぜJPEGが2種類あるんだ
拡張紙って思いますね
なんでしょうね
歴史的経緯ですねあれは
あれは歴史的経緯なんだけど
ほんとやめてほしいですね
ああいうのって困るのがありますよね
拡張紙三文字制限
Windowsでしょ
Windowsも拡張紙三文字制限
多分JPEGって四文字が先にあって
WindowsのやつがあったからJPGにした
JPGにしたんじゃないかなって感じ
そうだと思いますね
今日ほとんどコメントを拾ってなかったと思うんで
その前のコメントとかで
申し上げてみたら
ひろきがささんはめっちゃ便利
アスタースタワー
グローブの話
最初の方ですけど
すうぎさんが
答えを知ってても楽しい
見てても
てらだん
後ろは?みたいに思ってる
すいません
それはでもみんなそうだよね普段ね
そう
えがしさんがもう少しブラウザのウィンドウを大きくすると
目次が出るから
少し情報量増えるかも
左側に目次出るじゃないですか
確かに
それはちょっと
画面を
今の話を変えますが
こうなるよねってことね
そこで止めるってことか
確かにこうやって見てますね
あえて拡大して見てるんで今日この画面を
確かにね
それは違いますね
ありがとうございます確かに
面白いカウントですね
すうぎさんが確認しながらだんだん機能追加していく様子が勉強になるなって
でショートカットの話はしたり
ブレックフィックスの話はした
それぐらいかな
はい
ありがとうございます
です
特にリモートになってから
お互いの環境を見れなくなったりとか
はいはい
やっぱりそういうので会社の仕事の中でも
自分がどういう風に普段やってるかって
逆に会社にでも実はそんな見てなかったなと思って
反省してるんですね
あのやっぱりその
覗きかむのって失礼じゃないですか人の
やってる作業
それこそペアプロやるときとかじゃないと
ペアプロやらないとってないんで
あえてたまにリモートの世界
リモートの中でもペアプロ的に
ちょっと見ててだけでね
やったりすることある
下着を見てて
見ててとか見てやってみたいな
やっては焦りますよね
でもやっぱりそういうのが見てるとやっぱり
嫌な感じすると思うんですよね
やっぱり普通に言ったらね
そこでそれ使わないと
ダメダメって言ってすぐ口出しちゃうし
どうしてもね
立場が上なんで
そこはちょっと気にしなきゃいけないかなとは思います
どういう観点でやってるか次第じゃないですか
その場をね
もちろんもちろんそうですね
そう思います
なんかそのショートカットみたいなのとかでね
便利にやってるとか
便利なツール使ってるとか
そういうのあるじゃないですか
そういうのとかもよく
これ何使ってんのみたいな話とか
画面共有してるときに
いきなり変わるじゃないですか
さっきのコマンドかコントロールスラッシュ
コメント
これ誰かにもこの間
言われましたね
どうやってやってんの
それコマンドスラッシュだよとか
コントロールスラッシュだよとか
まずいでも
まずいでもショートカット苦手なので
ショートカットほとんど覚えない
けどそれは覚えた
そんな寺田でも覚える
そうどうしても必要ない
コメントインアウト
コメントインアウトだけはもうダメ
それ使わないと私は生きていけないくらいダメ
やっぱショートカットって難しいと思うんですよ
覚えるのツールによっても少しずつ違うし
まあ違いますね
私はねショートカットはそんなに頑張らない派
頑張んない派
頑張りすぎると乗り換えにくくなりますよね
まあそれはしょうがないかな
あと覚えるコストは結構あるので
いつも使っているやつなのね
覚えたほうがいいんでしょうけどね
いつも使ってない環境だと
たださすがにブラウザでコントロールF
コマンドFは覚えてますよね
とか
コントロールCとか
F3って何
次次
さっき上下押してたけどF3
えーとか
その辺も色々クセがあるなと思ってて
ES-4だと
今ブラック入れてなかったからやけど
オプション
オプションシフトFとか
フォーマットブラック入れてると
覚えてないですね
ドラゴンクエスト
いやドラゴンクエストじゃない
ドラゴンモザイクです
ちょっとぽいけど
ぽいけど
特にそういう権利的なのはないんで
ドラゴンモザイクです
藤桜高原ビールのドラゴンモザイクです
ちょっとね怒られが発生しかねないやつ
スクエアミックスか
なんか落ちた
大丈夫?
崩壊しただけ
よかったそれは
でもやってみて面白かったですよ
うん
緊張するし
色々あるけど
メリットはあるかなって
よ!ちょっとできると思いますよ
上から言うのもなんですけど
上から来たね
かなり上から来たけど
いや思ったよりくだらなかったなって思って
あーそうだね
ちゃんと展開があった
一つずつね
機能足そうとか
上手くいかない上手くいかないみたいになって
このレベルだと上手くいかないは少なくないですか
いやだから
よかったなって思って
ここはよかったかなって
思っております
上からすいません
ありがとうございます
また頑張ります
いやちょっと続きやりたいなってなる
続きやりたいねこれ
続きあるでしょ
もうちょっと下準備ある程度
下準備って言ってるのは
CSV作るとこみたいなのは
もうちょっとがっつり作り込んだ後に
さらに広げていくみたいなのを
もう別に同じことをね続けてもそんなに
スリル一生懸命やってもね
っていうのはある
そこは思います
自動体から始めて今度この辺りを作っていきましょうみたいな
用意しておいたものがこれ
みたいに
そっからねそっからやっぱりまた
拡張していくのってやっぱりまた難しいからね
そうそうそう
次やりますかまたちょっと何か月後に
今のこの画像とかそういうので
ファイルサイドも撮ってない
ファイルサイド撮ったら次何か
中間のものができたからそっから何か
みたいな
撮れる情報を増やしていってとか
それこそ
コマンドラインでやりとり
対話的に
そういうのいいですよね
今回ARGPATHをあえて使わなかったり
とかしたのは
そこに行くとね
ARGPATH結構
結構いろいろあるじゃないですか
ぐうぎさんからやりたいことを
まずコメント
も
コメントに最初に
気をつけたいポイント
先にコメント書くのすごい私おすすめですね
詳細設計
確かにね
コメント書いたらコパイロットから電話かいてくれる
マジかコパイロット
怖いな
怖いですよあれ
コメント書いたら
なるほどね
ちょっと直せばいい
GPTに聞くってこと?
はい
あるので
コーパイですコーパイ
パイロットのコーです
副操縦士ってことですか
副操縦士のことをコパイロットって言いますね
そんなに熱心に
GPTに対して
向き合ってなかったんですけど
最近ちょっとまた
やりだして
何個かやったんですけど
成功した例を言いますと
はい
私が普段使っている
PRONEというパッケージが
CMSで
バグがありました
そのバグを
見つけたんだけど
それを報告するのって
Github Issueに英語で書かなきゃいけない
はいはい
なかなか条件をつけなきゃいけない
今回日本というか時差問題だったんですね
タイムゾーン
タイムゾーンとか時差の関係のところで
非常に
私も完全に調べたわけじゃないし
完全に分かってないんだけど
多分こうじゃないかっていう想像をしながら
報告したいなと思ったんですよ
そういう英語を書くときって結構めんどくさいなって思っちゃうんですよ
要素としては
タイムゾーンの問題と
ユニックスタイムが使われている
元々ユニックスタイムが保存されているのに
それがローカルタイムだと私は信じているんだけど
そこは調べられなかったんだけど
ローカルタイムのユニックスタイムが保存されているのを
勝手に最後に
UTC時間であるとZをつけて
っていう実装が5ヶ月前に入っている
っていうのが分かって
大まかに分かったわけですよ
バグレポート書かなきゃいけないわけですよ
ちょっとめんどくさくないですか
英語で
それをちゃんと論理立てて
全部それを英語で
説明するのを書くって
ちょっとめんどくさいですよね
ちょっとめんどくさいですね
英語でそれをちゃんと論理立てて
全部それを英語で説明するのを書くって
これを
チャットGPTとやり取りをして
このパッケージで
GitHub Issueに
ちょっとこれをあげたいと思っているんだけど
相談させてくれる?って言ったら
GitHub Issueにはこうやって書いた方がいいですよ
みたいなことを教えてくれるんだけど
その後
いやいや実はこういうのがあってこういうのでね
とか何度かやりたくて
日本語で
今の英文でGitHub Issueを作りたいんだけど
英文書いてくれない?
最後に言ったら
まあまあなのが出てきまして
得意そう
それを
ちゃんと一応確認をして
見てもちろんちょっと
細かいところで言ってないこともあるから
本当は裏側にこういうのがあるとか
言ってないのを英語でちょっと指して
昨日か一昨日かなんかに
GitHubにポッと出したら
元フレームワークチームの
高野さんも知ってるかもしれないけど
デイビッドさんが
多分その通りだね
多分その通りだねって
彼は深いところ知ってるから
元々使ってるところが
タイムドットタイムカッコカッコだから
多分それローカルタイム
確かにそれは私が言ってる通り
なんじゃないかって
逆に言うと私が調べきれなかったところ
彼が詳しい部分などすぐコメントくれて
すぐ直ってくれると嬉しいなと思ってて
こっちを使った方がいいよ
適切なバグレポートができたっていう
なるほど
ちょっと大変ですよね
英語で今の言ったようなことを説明し
何か書いていくっていうのを
少し助けてもらいました
インチャットに聞いたら
アスギさんパスリブパスグローブじゃなくて
OSオークを使ったサンプル
OSオークね
懐かしいですね
OSオーク懐かしい
懐かしい
私OSオーク使ってましたもちろん
そうしたらSATの方がいいよ
とかそういう感じのこと言われたりしてた時代
OSオークなんか感覚が逆じゃないですか
逆?
上からたどっていく
たどっていく中でコールされるから
グローブって
ファイルのリストをもらって
それからファイルのリストが出てきて
それをただ自分で順番に処理するやつ
OSオークってじゃなくて
主体が動いていってる中で
これをコールしてくださいってなるから
確かに
ピンとこない
上から構造的にプログラミング書いてると
一瞬逆転するっていうか
イベント駆動みたいな感じになっちゃうから
XMLの操作とかも結構そういうのあるじゃん
ありがち
これにマッチしたらこれを呼んでくれっていう指定をする
めっちゃそれ
それちょっとピンとこない
ピンとこないってところはちょっとピンとこないわからないんだけど
グローブの方はファインドドットしてグリップするみたいな感じ
そうそうそうそう
ファインドドットして
ファインドドットしてグリップして
グリップしてか
割と直感的に普段やってることに近い
そうそうそうそう
普段はどうやるんですか?
普段はだってファインダーとかエクスプローラーで上から追っかけるわけだから
普通だよ操作としては
操作としては一覧表が全部あるなんていうのは
見えてないじゃん人に
見えてないでしょ?そんなLSしたって見えないし
僕たちユニックスっ子だから
ファインドドットしちゃうんですよ
でも俺たちのXMLとかHTMLとか何でもそういう回想家的なやつって
上から追っかけるからOS.orgの方が直感的に私は感じている
感じ方としてね
それはまあそれ人によって感じ方は違うけど
だからそっちが感じ方かそっちが感じ方かって言われても
私は別に使ってたけど
PASのGlobeとかの方がしっくりくる
Globeは結構あの組織もユニックスだし
でも普通に何ていうのOS上の何にしても見るときって
上からツリー行動で見ていく必要がないじゃないですか
一気に見れるっていうのは特殊なツールだと思う
だからOS.orgの方がスマートですね
そっちに行こうよ
なんで嫌じゃないで
こっちだって
どうしよう
とりあえず一旦ファイルのリスト作ってから話を始めたいみたいな
っていう感じですね
ちょっと愛入れなかったね
愛入れなかったね
PASLIB今後使うってなったらそっちなんで
Globeだったり
イタリアとか
それらは便利だね
普通にPASLIBのパイアレンとか
そういうのやっぱり回想をちゃんと探れるっていうのもあるから
GlobeだけがPASLIBの機能ではないから
両方ともあるじゃないですか
自分で探索もできるからね
書こうと思えばね
今回あれだったけど
HERE取ってなかったりするのも
カレントディレクトリー取ってなかったりするのも
あんまりまあ
まあでも使い捨てだとあるかも
別にデータの下全部
データの下全部あるから
探索ってあるから
ちゃんとそのディレクトリーでスクリプト実行するんだ
HERE、DARを書くことは
グローバルに書くことはあるんだけど
ちゃんとやるのはそうする
大文字データで書くとか
まあその辺は今回時間は
いやいやね、人も多いと思うけどね
何を?
そういうふうにHERE的に
どこで実行しても大丈夫なようにするとか
本来やるべきことなんだけど
本来はね、まあ別にって感じ
まあそれは用途による
用途によるね
まああれは結構ややこしい
まあややこしいって言ったらいいけど
なんだろう
実行ディレクトリーと
スクリプトがある場所と
じゃあ1回だけ
最近私
タイプスクリプトのほうが書いてるんで
書く時間長いんで
elseって書くところに
colonって書いたのは
見えてない
参考円出しのところに
最初はちゃんと
Pythonぽく書けたんだけど
colonって書きました
elseって書いたところに一瞬すぐ消しましたけど
全然気づかない
タイプスクリプトのelseの
参考円出しの
?
colonって
何気なくcolonって書いたのは
ちょっとやっちゃったと思った
タイプスクリプト出てるなと思って
両方使ってるとやっぱり
まあ混ざる
constって書く
constって書かなかったら書いたりみたいな
最近はそこに書かないけど
5回でcolonイコールのcolon忘れる
かわいいもんね
うん
でもこのシリーズ面白いよね
たまに高野さんのやり方とか
なんか面白いね
動画で見せる
面白さなのかなっていう気はする
画面がある
実際やってるところをね
見てもらわないと
話が始まらない
人が作ってるものって
私も最初の頃
参考になった
人がこうやって打ってて
このところって書いてるんだみたいな
生で見れば
画面への向き合い方から
キーボードの書き方から
いろんなことあるじゃないですか
そういう癖とか
参考になると思ってるんで
ちょっと恥ずかしいけど
みんなのために
みんなのためにね
私も今度逆とかやってみたい
何やろうかな
前バイスクリフトやったじゃないですか
高野さんも
高野さんも一回やってるし
私も今回やってみて
こういうのでやるの面白いなって
思いますね
よかったです
緊張はしますね
生放送だからね
小東談とかでさ
デモする人いるじゃないですか
あれはめちゃくちゃ練習してると思う
あれはめちゃくちゃ練習しますよ
なかなかうまくいかないじゃないですか
その場で
人が目の前に200人とかいる中で
カーッてやれるって
練習してると思いますよあれは
しないとできないよ
覚えてないじゃないですか
手順は普通だと覚えてない
なかなかICスタイルだとメモを見れない
今日はあえてメモ使ってみました
今日はあえてメモ作らないタイプで
作っちゃうとね
申し訳ないから
なるべく調べないように
どういうのを作りたいか
だけていくっていう感じで
普段っぽい感じですよね
本当に自分がこういうの
スクリプト書こうと思ったらこういう感じだよね
そうですね調べながら
もうちょっとGoogle使いますね
Google使っていいのねって
何個か出てきたら
あそういうのあった
やっぱりでも
公式ドキュメントに私も戻ってくるので
そうですね
公式ドキュメントの
このメソッドなり
関数なり何かを調べ
っていう感じなんで
あー疲れた
良かった良かった
良かったです
想定していたものはできたと思うので
良かったと思います
どうですかスタッフの2人も
なんかねここにスタッフがいるんで
うなずいてくる
大丈夫だった
楽しそうだった
一緒にやってる感じで楽しそうだった
良かった良かった
それは良かった
駄目です
我慢我慢
ニヤニヤする
ニヤニヤするよね
そうだよね
逆に普段
前々でテラさんが
ドライバーじゃない
ナビゲーターの立場でやってる
私はドライバーの方だから
逆見れて面白かったな
えーと何
年末の
スタッフ愛で見た
やっとむ
やっとむさんの
テスト駆動開発のデモが
とんぜつ鮮やかで
やっとむさんうまいよね
やっとむさんの
パイコンでもその場でやってたと思って
やっとむさんのうまいよね
そうなんだ
でもうまい人いるもんね
流れるようにテストコート書いてるんですか
テスト駆動でテストをガンガン書いてから
ボトルから書いて
そうなんだ
ビール何か飲んでもらっていいですか
すごいなと思ったね
見てると
喋りながら本当に書けんだよね
あれってさめっちゃ難しい
喋れないんだって
書いてるときにさ
やってることを喋りながらは書けないですか
シナリオがあればね
シナリオがあるんだと思うんだけど
やっとむさんのパイね
シナリオがない今回みたいに
何を書かれてたら
急にこれを思ってる
ああだとか
あれってなんだっけとかは言えるけど
説明はできないでしょ
今のことやってることの
これをやりたくてね
みたいなことは言えるけど
new origin
エビスnew origin
です
福田さん飲んだことありますか
ない
エビスの新しいやつなんだ
native of you
new origin
130年の時を超えた新たなエビス
赤も好きだけど
琥珀も好きだけど
新たなエビスらしいですね
今流行ってますよね
高級志向のやつが
そうですよね
また数ヶ月後にやるということで
はい
おめでとう
頑張ります
じゃTKインターとか使って
それね俺全くやったことない
夜も全く無理です
あと
G.I.系その得意じゃない
じゃあ何します
何使います
標準ライブラリーでね
標準で
ファイルの中身見るのは
サードパーティー使っていいですよ
しょうがないよね
FGQとか
それね
正気表現とかに走りたくないじゃないですか
正気表現とか言っちゃ
正気表現の話になりすぎるから
そういうんじゃないやつで
何か良さそうなやつ
デートタイム使ってないですか
デートタイム使って
逆に
サードパーティーを
見るっていうところで
こういうのだったら
使っても大丈夫だよねみたいなところとかも
見られると
嬉しいな
確かにね
サードパーティーの
ライブラリーをこう探すんだよってところも
サードパーティーの探すところからか
なるほどね
確かにあるよね
知らなかったら探せないけどね
実際にはそうだけど
どういう風に探していくか
どういう風に探していって
自分だったらこういうのを
こうやって使っていくとか
これをインストールして
試してみようとか
探し方もですけど
見つけた時の判断とか
これを使うかどうか
なるほど
それネタとしては面白いね
それはまたティラーさんがやるんで
数ヶ月後に
私はその辺は
かなり慎重派なので
大分慎重派
私はかなり入れない
なるべく入れないっていうタイプなので
入れすぎると保守困るからね
そうです
プロダクションだとね
プロダクションの場合は
なんとそれと
なんでみんな
ヤンインストールホゲホゲって
いっぱいやるんだろうと思って
NPMインストールって結構みんな気軽にやるから
皆さん嫌がりますね
私が
それに対してレビューする側だとすると
理由をちゃんとつけてこない
私は
却下しに行くから
うぜえなと思われると
それはなんでこんな便利なものがあるのに
っていう派なんです
私は大体
プロダクションの場合ね
そこは結構厳しい
こういう基準があって
自分の中ではね
うまく文書化できてないかもしれないけど
基準があって
でもまあ
こういうのならいいよとか
これはしょうがないねとかもちろんあるし
場合による
使いすぎないよいくらでも
明日しか使わないんだったらさ
別にそれでいい
1年しか使わないならそれでいいんだけど
そうじゃないじゃん大体仕事でやってると
メンションして
1年くらいのつもりのやつが10年運用されてるとかありますからね
あるわけですよ
実際にね
現実的に
Python2?
Python2だね
ノードでGN4がまだ動いてるとか
実際あるわけじゃないですか
それの
バージョンアップできない理由っていうのは
ここに依存があるかなとか
どうしてもそうなるので
そこの最初の段階で
そこをとっておきたいし
そこは納得しておきたい
納得したらしょうがないと思う
気軽にやるのは微妙ですよね
プロダクション
もちろんライブラリーなしでさ
私たちが物を作ってるわけじゃないじゃん
もちろんPythonだってライブラリー
オープンソースのパッケージだし
Linuxだってそうだし
それはキリがないんだけど
その中でも何かの基準を持たずに
何でもかんでもは
苦労したことがたくさんあるから
結構苦労したんですよ
これが外せない
これが入っちゃってるから
どうしよう
まあまああります
私は結構そういうのは厳しい方なんですね
探すときにはすごい慎重に探す
よくある例だと
リクエストの依存をはがしたいけど
めちゃくちゃ
移動しててはがすのつらい
リクエストはいいんじゃないですか
入れといて
もうデファクトでいいんじゃないですか
だってPythonの公式ドキュメントにリクエストあるよって書いてるの
URL HTTPのとこに
リクエストメインだから使ったらって書いてるの
もういいんじゃない
書いてるけど何回の表紙で
バージョンコンプリートを否定とか
つらかったり
僕は何回か書いてる
なんか目的が
結構広い目的のものがあれば
サンドパーティー制のやつを入れて
何かやってみるのも面白いかもね
参考になると思うし
自分なりの考え方ももちろんあるから
皆さんの所で
かわいいTシャツは
あ、そうですか
チーズは
かわいいTシャツは
どこで来られたの
どこのTシャツですか
ありがとうございます
オープンソースカンファレンスっていう
OSCってよく言われてますけど
オープンソースカンファレンスっていうものが
ずっと
十数年、二十年くらいか
二十年
2004年からだから
約二十年
それが
ずっとオンラインで
流れていたのが東京で
展示だけリアルで
アサクタでやろうというのが先週の土曜日にあって
高野さんも来ていただいてますけど
そこで専用Tシャツを
配布した
販売して
少し
募金的なものを含めて
やるぞ、やってるっていう寄付も含めて
やったTシャツですね
このOSCの
キャラクター
結構ね
マスコット的なのでワニが結構使われて
7、8年前
5、6年前かな
青い別のTシャツもあるんですけど
ワニが入っているTシャツも
結構比較的ワニが
使われていることが多いですね
この映像だと悪いんですけど
OSPN、OSPNって書いてある
OSPN、OSPN
ってこの一個一個のドットが文字です
文字みたいですね
OSPNってなんだろう
人数何人
PPは何
People Network
名前知らない
団体というか
組織的なもの
ってここに書いてます
わかりにくいけど
そうですね
せっかくなので
延長作業に応援させていただいたので
ずっとOSCには
参加しているので
久しぶりの復活はすごく嬉しくて
参加してきまして
パイコンデューピアアソーシエーションとしても
出しちゃいますかね
ブースをね
パイキャンプ
パイソンブートキャンプを
開催してくれる人を探そうという
パイキャンプキャラバン
っていう一環で
参加して
塚本さんが
マネジメントしてもらって
ブースをやって
結構話できましたね
この間のOSCは
参加者数的には
ブースに
展示の机があって
各コミュニティごと
会社ごと
机があってみんな
座って待ってるんだけど
そこに興味がある立ち寄った人が来て
こんなのやってるんですわ
って話をするんですよね
めちゃめちゃ来てたって
感覚的に
今までに比べて
すごい
いい感じ
500、600いかないくらいだった気がしますね
なんか
熱量が高かったですよね
参加者が
あの
通常の
カンファレンスだとセミナーもあり
ブースもありで
どっち見に来るかっていって
セミナー中心で来る人が多いかなと思うので
発表期
ちょっと展示してるから
眺めてみるか
来た人は
発表がない
セミナーがないから
ブースに
持って帰るっていう感じで来るわけで
持って帰れそうだって
ブースに行くしかないのか
そりゃそうだ
それを目的に来てるから
せっかくだから色々話してみよう
興味のある
関係性
全然興味のないものもあるじゃないですか
全然分かんない分野とか
そういうのじゃなかったらちょっと声掛けてみようとか
せっかくだから
あと浅草っていう場所も
比較的近い東京から近い
最近ちょっと東京の都内でやれてなくて
郊外でやったりとか
浅草だから
1時間だけ立ち寄ろう2時間だけ立ち寄ろう
も可能だったんじゃないかな
なるほどね
そうだ前結構山奥
山奥
そうだったわモノレールでね
玉利モノレールで行ってたわそういえば
そうか
アクセスもしやすい
そりゃそうですよね
終わった後の飲み会も浅草で飲んでて
浅草めっちゃくちゃ人いた
インバーランドめっちゃ戻ってきた
外国の人めっちゃくちゃいた
これいいですか
いいですよ私も飲むんで
はい
でえっと
まあそうですね
これ
伊勢門の
大丈夫
フォーカスあった
伊勢門屋のXPLです
新しいカード
確かに
XPLだったね
反応も良かったし
みんなその来場者の反応も良かったし
私はパイコンのブースと
プローンのブース
両方いたんですけど
プローンのブースもめっちゃ来てくれて
ね
横から見てた感じ
プローンのブース史上一番来てると思う
過去一
過去一だよ
何があんな成功したのか
ちょっと理由は分かんないけど
過去一なんか盛り上がってたって感じ
まあ良かった
出して良かった
出して良かったって感じ
今までもうどうするって
人来ないしとか
出展するって
それなりにコストって
人的コストが
それなりにかかってるから
何が
聞いてくれたのか分からないんだけど
それでも本当に
自分たちで見ても
他のブースよりも結構熱心に聞いてくれてる人が
多かったなって勝手な
勝手な思い
自己満足でいいと思ってるんだけど
自己満足的にはあるかな
そのブースもね
パイゾーンでっていう
とこあるから
ちゃんと見てくれた感じだね
参加者の人たちが
いやー有難かったですね
本当
昼ぐらいから行ったんですけど
予想よりも
予想めっちゃ俺
しょんぼりしてるかなって思った
全体がね
箱全体が
結構なんか
途中で取材をしてる
人からちょっと
人があんま登録してくれないんだけど
みたいなのを書いてたのも見てて
結局みんな
当日登録していけばいいやみたいな
感じもあるのかなと思うんですけど
そういうの聞いててどうなんだろうって
思って行ってみたらめちゃくちゃ盛り上がってるから
こんなんだったら
ちゃんと頑張って自分の本とか持ってくればよかったな
って反省しました
ほぼ手ぶらで行ったんで
手ぶらで適当な時間にね
適当な時間に
おはようございます
適当に来てね
かわいそうにね
ちゃんとその間に手伝ったりとかしたとしてたんですよ
いつもね両方やったんですけど
私はもちろん朝から
てらさんは朝からやる
それは関係者ですからね
私なんかとは違う
大吉はね
第1回目から参加したので
私は
自分の本を持ってくればよかった
反省しました
そしてステッカーがなくなったんで
そうだ次回に持っていってもらわないと
今度は名古屋で
オープンソースカンファレンスの
名古屋あるんですけど5月20何日
それも
パイコンJPアソシエーションの時には
もう出すぞ
出すでしょあれなんか
あの感じになる出すぞ
ずっとねあの熱量は続かないかもしれないけど
今はやった方がいいんじゃない
やっていいんじゃないっていう
今までよりも効果が出るくらいは
熱量あるんじゃないかなっていう気がしますよね
出すぞ
だから
たぶん清水川さんとかが行くから
ステッカーを持っていってもらって
たぶん会社に
だいぶ前にUSからもらった
ステッカーが
むっちゃくちゃありますよ
一時期ずっと配れてないから
2年間3年間配れてないからね
めっちゃありますよ
たぶんめっちゃあると思う
確認してないんだったら
なかったら別にまたメールするまで
USでもらってきてもいいしね
いろいろ方法があるから
ちょうだいって言えばいいだけ
パイソン3って書いてある
定番のステッカー
あれが
めっちゃ人気でした
なんか速攻なくなってきましたね
ガバルタ来た時はもうなかったでしょ
全然なくて
今更じゃない?
あれ結構ちゃんと
小さくてコンパクトでさ
パイソンって書いてある
他のやつは六角形
六角形のやつって
パイソンっぽさは少ないじゃないですか
わかる
パイソンの3って書いてあるかどうか
別としてもパイソンっていうの
切ってある感じは
私は結構いいなと思ってるんですけどね
あのステッカー
俺からしたら
今更3?
昔はなかったから
あれを初めてもらった時
パイソン3!
まだ俺使ってないし3とか言いながら
みんなコロだった
コロだった
使ってる?使ってる?
ごめん
まだ2メインだよね
コロにもらったから
パイソン3って書いてある
言ってたね
PSFも作ってないと思うんですけどね
パイソンってやつは作ってると思うけどね
懐かしすぎるわ
まだ多分在庫めっちゃあります
そうですか
色々と配りましょうよ
会社行ってピックアップしてもらうと
一つのね
プロンブースの
あれとしては
パイソンのロゴは一応出してあるんですよ
はいはいはい
要は別にいいよ
パイソン使ってるから
怒られる
畑をいっぱい掛け上げたのは
結構良かったんじゃないかなって
なんだこれ
映えてましたよ
目は引きますよね
目は引くのかな
やっぱね
机の上とかこういう上りとかないと
目線に物がないから
確かに確かに
上りあったの
頑張って持ってくの大変だけど
大変だね
棒のあれを忘れて
取りに来てもらったからね
うん
色々あって忘れちゃって
色々ね段取りミスがあって
そういうのあった方が
いいと思いますけどね
あったって
パイソン5ってなんだろうな
ちょっと待って
最近の
USの準備はどうですか
アメリカでは
パイコンUSは4月の
20日から
21日から
21、22、23がメイントークの日
一応私は前日に入る予定で
航空券は
全部買いました
予約
アメリカの中のも全部買った
アメリカの中のも全部買いました
ちょっとね
決済系でちょっと面倒くさかったんだけど
クレジットカードは
クレジットカードは使えるとか使えないとか
あったりしてしょうがないから
ペーパーで買ったりとか
落ちるんだよ
一個のカードを入れて
3D認証みたいなやつがある
いくらやっても
あるカードは落ちる
サイトが
エラーマークが言っちゃう
別のカードでやると
認証しないって言って
認証しないって言うから
もう一回そのカードは
出たー
あるある
海外の広告会社だから
言えないけど
早く認証しろ
って思うじゃん
こっちは真面目に買ってんのに
クレームを入れたんだけど
偽物じゃありません
俺が買ってるって
俺だからって思うよね
3D認証されてパスワードまで入れてんのに
それって
なんでって思うのね
3回も4回もあって
もうちょっとイライラして
PayPalに切り替えたら
買えまして
PayPal使えるんだ
PayPal使えるところが
あって
そういうのもあって
一応全部
航空券は全部買いました
現地のホテルは
最初に
あれの
チケットを買った後に
パイコンUSのチケットを買った時に
予約をしてるので
それは大丈夫なので
そこしか行かないので
それ全部
手配券は終わりました
勘違い
そんなにちゃんとできなかったことが1個あって
行き晴れだ
帰りに成田
って感じなんで
車で成田に行けないなって
去年とか成田で車に行ったんだけど
あれ?行き晴れだだった
そんなにちゃんと考えずに
予約しちゃったんで
行きは晴れだ
帰りは成田
なんですけど
電車で行かないといけない
電車とかバスとか
帰りの車は去年
結構楽だったなと思って
車で去年成田を
往復したんだけど
去年は何があった時に
車で来てれば
成田に移動するにして
去年はかなり緊張してたから
何かあった時に
車が成田にあれば
まあ
何か
今年はもうそんなのないじゃないですか
ないと思うんで
案外成田から車結構楽だったなって
私は成田はよく行ける
1時間ちょっとで行ける場所なんで
1時間くらいは使って
自動運転とかじゃないとだるくないですか?
辛いのは
酒を
10時間前にやめるみたいな
飛行機の中ずっと酒を飲んでない
そうだそうだ
ダメじゃん
飲んじゃダメじゃん
時間を計算して
去年も時間を計算して
10時間前までに
もうですか
その前に
いっぱい飲んだんですけど
その前にいっぱい飲んで
起きた時に
お酒大丈夫なんですねって言われて
まだ飲みますかって言われて
ごめん今日車なんで
ちゃんと断る
当たり前ですよね
帰れなくなるし
去年は特に成田ですごい時間をかかることが分かったから
計算プラスアルファがあるから
その時間も全部
加味して計算をしってやったんだけど
でもそれがあっても
別にそんな
飛行機の中ずっと飲んでなくてもいいしさ
飲みに帰って飲めばいいんで
車は結構楽だったなと思った
楽だと思ったより
自分の自由だからそこから
何台について
車の駐車場まで行けば
思ったんで
荷物持ち歩かなくていいからね
スーツケースゴロゴロして
電車とかバス乗らなくていいのは
僕
なんだけどできないなと思って
一応手配はしました
逆に今度は帰りいつまでも飲める
いつまでも飲めます
帰りのビーン
永遠と飲めます
車もないし
酔っぱらして
連鎖しちゃうのかわからないけど
田中さんも準備は大体
いやあんまり
チケットは取った
アメリカ往復は取りました
日本とアメリカの間は取った
国内は行きだけ取った
そうなんだ
帰りはまだ取ってなくて
その後の予定が
まだ
ちゃんと決めてない
ホテルも取ってない
明日頑張ります
明日頑張る予定なんだ
明日その予約とかを
頑張ろうと思ってます
間違ってたら
プラスアルファの方ね
ハイコンに行くところまでは行けて
サルエッスまで行くところまでは決めたけど
であと期間内の
マホデの取ったやつあるけど
その後のアリゾナルは
スプリントになってからの予定は
まだ何も決めてない
大体こうしようかな
っていうのはこの間
某
某ディズニーに
海外ディズニーにも詳しい
カリフォルニアとかロサンゼルスとかに
詳しい方に
どうしたらいいんですか
僕みたいな話を伺って
予定を考えて
大体固まってきた感じ
こうしようかなっていうのは
今のところはあって
あと他のやつは
僕たちも
行くにあたって
パスポートとかはもちろん持っているし
記念もちゃんと確認したけど
他の手続きとかは
全部は完全には調べきってない感じで
例えば
ここで知らないかもしれないけど
ワクチン証明書必要だとか必要ないとか
今ちょうど色々調べているところで
人と最低限必要な3回
証明書の英語版みたいなやつは
私去年も持っているから
そういうのは2週間とかかかる場合あるから
期間のかかるやつだけは
全部調べ上げて
そこはないっていうのは分かったんで
ない
必要な
持っているっていうことは分かったんで
あとは
最後にドキュメントをサインしなきゃいけないとか
しなくていいとか
それだけちょっと残っているかもしれないぐらい
っていうぐらいで
一応ほとんど準備は
分かっているものは?
それでも
準備が終わってないことがあって
どのぐらい取材をするかとか決めてない
ああそう
それを学習したい
機材は一応
まあ
現地でね
現地で動画撮れるものとかは
一通りは去年ぐらいは
持っていこうとは思っているけど
具体的にどうしようかってのは
そんなにまだアイディアがない
そこは相談しなきゃなと思っている
PICON JPTVの取材なのか
記録なのか
分からないけど
何かで動画残すとか
どういう風にするかっていうのは
やりたいなとは思っているし
インタビューとか
高野さんもいればこの間
内川さんのインタビューしてくれたみたいな
あのパターンのインタビューもあるだろうし
英語で?
俺は知ってよ
俺は去年結構したよね
マジで?
俺は結構して
そうなんだ
友人取るの記録にはね
ああいう風にツッコミ入れてくれ
じゃなくてコメントくださいとか
まあまあ
それぐらいはね
高野さんはだって
さっきの美味しいみたいに
この間みたいにつったら
俺が横にいてさ
なんですけど
いやいや
違う違う
俺は一人でこういう風にやって
どうですかって言って
コメントもらうっていうのしか俺はできないけど
能力的に
高野さんはこういう感じがいいって言うから
よかったよ
ただ英語ではできないよ
できないでしょ
英語ではできないよ
英語もしゃべるに任せるしかないですよ
いやあとは
そんなにちゃんとは紹介してないけど
PSFAの人のインタビューとか
撮ったじゃないですか
ああいうのもまた
今年も何かしら
テーマがあればやりたいし
あとブースもあるじゃん今回
ありますね
うちらのパイコンAPACブースがあるから
だからブースに来てくれた人に
なんか一言みたいのも
あってもいいかとか
思ったりもするし
やるとどんどん膨らんじゃって
収集つかない
っていう状況になるんで
そこらへんはどこまでやるか
別にそこらへんは直前でもいいんだけど
この機材ぐらい持っていっておいたら
あとは何か計画いつやればいいかなみたいな
いやそうどういうの撮るか相談は
先に行く前にはしておきたい
行く前にはしておきたい
なんかこれはマストみたいな
のあるじゃないですかきっと
有線度決めてちゃんとやりたいですね
絶対ある
グイードから一言とか撮りたくないみたいな
でも隣同士やっていいよ
俺カメラマン
一言でいいよ怖いわ
前回はやろうとしてちょっと失敗したので
いいライミングがなかった
一回だけチャンスあった時に
声かけた時に
ちょっと行けば
ワンチャンあったんだけど
ちょっと失敗しちゃった
やっぱり忙しくなさそうな時じゃ
逆に声かけにくいよね
悪いじゃん
何か持ってないとさ
こういうのがないと
喋ってもらうプレゼンスがないと
はい
お疲れ様でした
じゃあまた
忘れ物?
スタッフが一人帰ります
あれ?
知らねーし
マスクは知らねーし
最悪コンビニで買って帰ってください
今しなくてもまあ
電車の中でしなくても
怒られないけどね
めちゃめちゃ
めちゃめちゃちぎるんですけど
あった
お疲れ様でした
今日パーカーがアメリカですね
アメリカ?
パーカーじゃねーか
アメリカ感
キーセーディング
これ
はい
面白いそれ
今日はバイコン対ラン
これとこれと迷ったんです
迷ったんだ
そんなことないから
たまたま
パーカーローテーションの中でどれにしようかな
パーカーって言うか
こっちの方が薄いんですけど
あつ出のやつも今日はあったかいじゃん
ちょっと薄出
ちょっと薄出のやつにして
これにしました
タバコに
なんか休憩言っちゃった
何話しよう
台湾出したんですか
プロポザル
バイコン台湾出しました
コリアも出しました
ユーロも出しました
よ
いやいや出しただけ
全部取ったらどうする
そっから考えるよ
そっから考えます
私は台湾しか出してない
台湾しか出してないんだそうなんだ
ユーロも出してない
コリアはもし取ったら
レゴランドができたので
行きたいんですよ
韓国に
レゴランドができたんで
ソウルやった?
ソウルじゃないですね
ソウルから電車で
2時間とか
ちょっと離れたとこで
どっちがソウル
韓国が
ソウルこの辺り
こっちです
俺もよく分かってないんだけど
こっちの方に
韓国の地理観が全然
俺も韓国の地理観何にもないんで
全然分かんないんですけど
レゴランドがあります
レゴランドはわりと郊外というか
そういうテーマパークは
郊外って言うね
テーマパークそうそう
そんな首都圏に作ったら
高いじゃん
そこは通ったら
行きたいなって
思ってるっていうのと
ユーロは
もしも通っちゃったら
プラハは
プラハはちょっと行きたいな
感はある
こんなことでもないと
行かないじゃん
プラハはめっちゃ行きたいですね
プラハとかさ
自分で旅行では行かないよ
プラハは結構お金に余裕だったら
今年お金に余裕だったら
応募してた
そうなんだ
お金に余裕があるわけではないが
プラハとか
こんなんでもないと
行かないし
ちょっと面白いな
台湾を押したのは
近場だし
リーズナブル
台湾と韓国は
リーズナブルですよね
どっちかって言われたら
台湾かなと思って
台湾の方がいいと思う
台湾の方がいいと思う?
最近行ってないんだけど
コリコリは台湾で
韓国はちょっと
外国の人に
そんなに優しくない
イベントの作りが
イベントの作りがね
サイトも
英語がほぼないので
だいぶ厳しい
そこは
頑張らない
かなり韓国の中で
ユーザーもすごい多いし
すごい人も集まるから
そうなんだよ。めちゃくちゃ集まりますからね
前聞いたのは
韓国の中で
コース的なイベントがないんですよね
そうなんだ
だから
それ系の人がみんな集まる
パイソンじゃなくても
パイソン自体は人気もある
人気はあるんでしょうけど
科学技術とか化学系の方でも
人気があったりするから
ちょっと違う層も含めてきて
あと若い人もめっちゃ多いし
すごいびっくりするよね
いいイベントなんだけど
その分ちょっと
英語でのアナウンスが少なかったりとか
英語での発表が少なかったりもあって
ちょっと私たちが行くと
楽しみきれないんだよね
楽しみきれない。苦しいんだよね
パイコンUSの
この間のOSCと絡めて
ようやく一個だけいいことが
2019年にもらってきた
ノベルティで
いいことがあって
2019年のパイコンUSで
靴下めっちゃ流行ってたじゃないですか
あえてこの間の
OSCの時に
VSコードパイソンの靴下を
履いて行ったんですよ
すっかり忘れてたんだけど
途中雑誌機に入った時に
雑誌機で歩いてたら
気づいた人がいて
懇親会でね
普通気づかないじゃないですか
靴下。懇親会で気づかれて
結構ね
ようやく効果が出たっていう
変わった。派手だからね
派手だからね
本当に派手だった
私がこの間
2019年のやつを
履いて行った気がするけど
VSコードの靴下が
VSコードMSっぽかったよね
靴下話していいですか
タイ
タイじゃない
タイの靴下
タイランドですよね
パイコンタイランドに
行った時に
パイコンAパックをタイで
やった時のお土産が
向こうから送ってくれたのがこれと
あと
パイコンタイランド靴下
靴下が
黄色
片足黄色
片足黄色片足青の
ヘビのロゴの上下の色
の
靴下で
クルムシあたりに
タイランドの
竜っていうかヘビっていうか
角生えてるやつ
の絵が入ってる
派手なやつ
私普段靴下は履かない
話だから
この間
出張行ったって話
北海道に出張に行ったんですよ
北海道に出張
3月の
結構前半だから
雪が寒い
だから私もさすがに
穴空いた靴じゃなくて
ちゃんとした靴で
日数分の靴下を
持って行ってたわけですね
で
その中の老店に
その老店に
あの靴下が入ってるんですけど
あの靴下だったっけ
違う靴下だったかもしれないですけど
別にお客さんのところに
出張で行くんだけど
靴下だって見ないじゃないですか
まあ
打ち合わせ行っても別に靴履いてるから
ちょっとチラッと見る
ちょっとチラッぐらいじゃないですか
で
会社に行ったわけですよ
そしたら靴を脱いでスリッパで履いて
あははは
あれ!?
でもよくよく考えたら
外とかめっちゃ雪があるから
靴みんなぐっちょぐちょになるわけですね
だから
まあ合理的なんだなって思って
そういうことか
靴脱ぐのが結構多いんだ
多分そうかもって思って
行ってから
確かになと思って
中にそのまま行ったらめっちゃ中
ドロッドロになっちゃって掃除が大変なわけで
札幌のオフィスビルも結構
カーペットしていて
床暖房で
そしたらね
スリッパで履いて
で
10何人いる机で
こうやって普通に打ち合わせしてるんですけど
そのいいのよの飲み会で
俺の靴下のこと言われる
あー聞かれたのね
左右全然違うの
全然違う色じゃないですか
なんか派手なの履いてんの汚いみたいな
えー
一応私は
あのー
そうなることを前提で
マジっすかぁ
さすが
好きなやつを
スーツの時は
スーツならね
スーツじゃないか
私スーツじゃないんだけど
スーツじゃないのは
置いてあって
いやスリッパはね
やられたなって俺も思って
確かにそうなんだよ
行ってみたら
せやな合理的だなって思った
あるある
私の派手な靴下を見られた
タマネしか履かない
タマネしか履かない派手な靴下を見られました
裸足じゃなくてよかったね
裸足ですかって言われちゃう
夏場だったら俺裸足で行って
夏場だったらやべー
あっつって
しょうがないからスリッパを裸足で履いて
すいません
靴下持ってきてないんだよそもそも
ってなるからきっと
靴下履かないといけない
まあまあね
いけるね
タイの靴下が履かない
タイもあれだったし
VS
イエスでもらったVS靴下も
割とインジニアル系はよかった
まあ受けるね
ハイボールも
好き好き
ぜひ飲んでください
やること終わったんでお疲れ様です
お疲れ様です
イエスもまた楽しみにしてますし
いろいろその辺は
やることやって
今回
OSCでインタビュー
やってみようみたいな
パイコンGPTVの一環で
インタビュー
何回もこういう話をミーティングとかしてて
やってみたじゃないですか
いいですね
やったら5分くらいの動画になって
まだそんなに
多く広報はしてないけど
使えそうだなっていうか
メッセージ性があるなと思って
このパターンね
もうちょっと増やしていったら
そうしようかなって
なんか固定カメラとかにして
V300使ってもいいし
なんかいいんじゃないですかね
いやあの
パイコンAPAC2023
スタッフに聞くみたいな
そうそうそうそう
全然やっていいなって思いましたね
もう撮影日決めて
どっかでやってしようみたいな
そうそうそう
全然いいと思いましたね
伝わり方がちょっと違うし
動画とテキスト文字の
部分とかとは
違うんで
やったら面白いかなって思いますね
文字だけやりましょう
やりましょうまた
どこでやりますか
一つ目はUSでやればいい
ダチョウ来るでしょ
ダチョウ行けますね
そこで?
そこじゃなくてもいいけど
APACの話はそこでは
聞かなくていいと思うけど
それはそっちにいる人
を本当は聞いた方が
いいんですよね
USのオーガナイザーとかに聞いた方がいい
各地のね
みんな集まるし結構
APACブース作るから
そこに結構来るじゃないですか
APACのオーガナイザーは他の?
サミィさん
ツーピンさん
ツーピン行くの?
ツーピンなんか行くって書いてましたよ
スラックに書いてましたよ
台湾から自分と他にも行くよ
みたいなこと書いてたんで
ちょっとちょっと
誰が来るか
あそこのリストに
あった?
オンファン来るし
オンファンはやってる?
オンファンはやってないけど4軍も来るんじゃねーの?
4軍さんとかも行くんじゃないの?
4軍さんとか
なんか来そうな雰囲気を感じてますけど
わかんないです
ちゃんと書いてましたよすみません
APAC界隈めちゃくちゃ行くらしい
ゲームのワンディスク
見てた
まあ盛り上がってるんで
ですけど
実は俺たちの知らない
誰かが行くとかないのかな
とこもおかしいんです
日本から
そうですね
もし行くって人いたらぜひ
現地でお会いしたいですね
ニンキーさんが行くらしいですね
行きまーすとか
現地でね
いろんな人お会いできるといいなと思いますね
一緒に行くって言うと
例えば1日くらい牛飯一緒に食べるとかすると
ずっとね
一人でずっといるのもいいけど
やっぱりなんかね
せっかくだからちょっと家道くらい
っていうのも結構楽しいしね
現地で
あとまあ
ネットワークが増える
一人知り合いができると
ネットワークが増えるじゃないですか
そっからね
我々今年来るかどうかまだ聞いてないけど
ジェイソンさんっていう
素晴らしいネットワーク
ヒューマンスキルがすごいし
情報をめっちゃ持ってるから彼は
だから
そういうところの情報も交換しやすくなるから
そうすると
また新しい楽しみ方とか
こういうところとの
こういう情報とか
こういう人に会ってみたいとか
それもね
いろいろできるようになってくるから
去年はジェイソンのネットワークにめちゃくちゃ助けられましたね
やっぱり一人でね
行って帰ってくると
寂しいこともあるからね
初めてのカンファレンスとかに行って
楽しめない部分もあるから
ぜひ
なんかLTのネットないっすかね
去年のやつの
去年ユーロでやったやつの
俺がUSでやったやつだけど
あの次のね
展開のやつ
あの
次のね
あれの展開
あれの展開もあるだろ
あれも展開
多分あるよ
あるあるある高野さんは
高野さんならある
何やそれ
ハードル上げてる
具体的に言っていいんだから
言っていい?
いいよ
本来であれば
高野さんは去年
この場にいたはずだ
USに
を含めて
やっぱりそこを
あの
言ったっていうところも含めて
やっぱ我々の活動っていうのと
それを膨らませる
みたいなところは
ネタ的には絶対できると思ってるね
途中の繋がりがわからなくて
去年
いるはずだったわ
俺もそれは話の
絶対それ言うとは思ってたんですけど
最初にね
去年本当は俺
発表する予定だったけどこうなってこうなって来れなくて
しかも俺の
スロットは開いちゃってみたいな
そっかそっか
スロットの話もあるか
みたいな話はできると思ってて
その後の続きがちょっと
どう繋がるのか
そこの繋がりがよくわかんない
やばいのがこういう
別に普通に活動の
話をすればいいと思う
昨年俺がやったことだけど
その話を
もう一回アゲインで
自分なりに
高野さんなりに
その話をもう一回して
ありがとうって言えばいい
だってそれ去年
寺田話したあれやろって
ある程度の人は
思うじゃんって俺は思ってて
あそうか
私は思わないかな
その次こうなったって話がないと
って思ってて
そこまでの何かもないなって
思ったんですよ
去年寺田がこういう話したけど
とかって言えて
プラスアルファが言えれば
よりいいと思うんですけど
そこは自分思いついてない
そこでね、でも一個じゃない?
その一個が思いつけば
そこが思いつかない
それは別にアイデア出せば
一個ぐらい思いつけばいいだけで
今出てこないけど
前後はできたから
その一個のピース埋めるだけじゃん
っていう感じ
それが多分
前後のあれを
タイトルになるし
待ってあれ
でもそのコッシュ
寺田さんとか俺が
リスペクトして作ったトークのコッシュは
やっぱコビットになって
いろんなことできなくなって
でもその中で止まっちゃいけないから
こういう活動やああいう活動を
やってっていうのをやって
あれから1年経ってきたら
復活しつつあってみたいな感じは
あるんだけど
続けてきたから
Aパックできるっていうのはあるかな
なんかでも
戻ってきてやってます
って言って
もう面白くないよな
って自分がいて
それだけだと
なんだろうね
なんか新展開みたいなの欲しいじゃないですか
そこはないね確かにね
ないでしょ
一生懸命考えてるけど
すぐには思いつかないから
やってないでしょ別に
やってない
特にやってないかなって思ってて
コビットの中でやってきたことと
今まで2019年までやってきたことを
混ぜてるだけ
混ぜてるだけって誰ですけど
ちょっと盛り上がりつつあります
めでたしめでたしみたいな
になっちゃうから
ちょっと面白くないかなと思ってて
あれですよね
どうしても受けを狙いたい
わかるよ
LTだとね
みたいなのがあってね
ドッカーンみたいな
外すかもしれないけど
ドッカーンが受けるだけ
面白いじゃなくても
へーみたいな
マジで?みたいなのでもいいけど
なんかそういうのが
そういう方向にインパクトが
思いつかないんだよね
そんなにそこに
いけるかな
なんだろうね
新規軸が欲しい
新しいものは
新しいものでないか
とは思わないんだけど
今のところちょっと降りてきてない
降りてきてないんだけど
俺も降りてきてないけど
ディブレスト的にすると
新しいことは
これ別に高野さんがやったことじゃないけど
APACブース作ってます
そうね
元々それはやろうとしたわけだよね
2020年に
できなかった
やってたっていう事実
ブレス的に
アイテムだけ出してるから
大丈夫です
あとは
もう私たちのホーチ
10年経って
代表理事変わった
組織を少しずつ変え
変わりきってはいないけど変えようとしている
新しいところを少し挑戦中
あとなんだろうな
でも一個は
APACブース出してるし
なんかそのAPACの
あれじゃないですか
朝にやるのはあるけど
じゃなくて
なんかそのAPACのブースで
初めての試みで
みんな頑張ってますみたいな
話をしてもいいけどそれをするのは俺じゃねえなって気もする
まあまあそうだね
そこは別に高野さんじゃなくてもいいけど
誰もいない高野さんでもいいけど
なんか俺じゃないよなって感じもするんだよね
まあまあそうだね
ドンファンとかにやってほしいよな
まあそうだね
喋るんだったらって思うと
そうだね
それはそうだ
俺何した
これかな
確かにね
俺のことは
やんないんで
LTとかは何もやんない
かなって
勝手に思って
そんなに頑張らないつもりだって
去年目いっぱいやっちゃったんだ
インタビュー的なのを
どこまでやるかですよね
そうだね取材とかするのは別だから
それは別かな
じゃあ
はい
そうそう
前回の
USの時に
寺田さんがインタビューとかやるから
っていうLTをしたのはすごく良かったと思うんですよ
あれ良かったよね
あれで来たわけだから結局
そういう感じの
に繋げられるのは
できるといいなと俺も思うんですよね
僕たち
ここでこうやってるから
声かけてみたいに
いう場としてLTは最高だと思うんですよね
最高だね
最高だと思ってて
ただそのための玉が足りないみたいな感じ
確かに
玉が足りないですよ
せっかくなら
やりたいと
出すだけ出したいんだけど
何だろう
そうですね
まだまだ
継続的に考え
時間ないけどね
考えてはいるんですけど
降りてきたら
出す気はあるんだけど全然
なんかありそうだけど
ちょっといまいちピン
ピンときてないですね
ストーリーにならないですよね
なんかね
変わった味だなこれ
唐辛子
七味唐辛子ビア
長谷で買ってきた
そう、長谷なんとかごろ
賞味期限が2022年だったんで
早く飲んじゃう
だいぶちょっと
ストックがね
ストックがちょっとね
ストックがちょっと
七味唐辛子めっちゃ混んでましたよ
行ったとき
天皇寺の前の
そうそう
もう
行ったことないけど
行ったこと
選べるんでしょ
あれとあれとあれを入れてくださいみたいな
感じで
やってて
あとなんかその
今年記念館みたいな
館の色がちょっと違います
スペシャルの
やってて
みたいな
古いときしか行ったことないんで
前の前は撮ったことあるんだけど
最近おらないので
そういう話は聞くんだけど
本当に古いときにしか行ったことないです
私も初めて見たんで
行ったことなかったんで
たまに天皇寺周りはたまに行くから
不審に聞かれて
さすがにそれはない
不審に聞かれてないか
何かに連れられてたけどね
誰かに連れられて
自分からって言うより誰かに連れられてたけど
そうそうそのときなんか
何年
木が
ご開帳ね
ご開帳してて
このなんかドッカーンってある木が
一応その
メインのやつと繋がってるから
それを触ることによって
ご利益あるみたいな
いうやつ
そうだね
なんかあるし
すげー混んでるからさ
それまでおこがってないんで
私はご開帳のときだった
終わって1ヶ月くらい
たまたまその頃だったから
そういうイベントをやっていて
私は触らずにスルーしたんですけど
いや
これでもそれじゃないじゃん
そうなんですよ
それなんかあったのイベントがなんかあったの
長野に行った時
行ったときはあれですよ書籍の打ち上げですよ
あのときか
あのときは私が行けなかったんだけど
こちらの打ち上げでね
長野に
長野に行ったとき
長野であちこちでビールを
ビールを飲んで帰る
っていうやつのときに
ビールを飲んだくれる前に
まずちょっと全工事に行って
でなんか
みんなが木を触ってるの
俺ちょっとこっちから見てるみたいな
みんな触ってんなーみたいな
はいはい
9月10月くらいですよね
なんか1ヶ月くらいですよね
そうそうそうやってて
私はその後に11月の終わりくらいに
斉藤記念オーケストラの
はいはいはい
長野があったんで
行ってまあ長野に来たし
で日曜日
翌日日曜日帰りも出かないし
全工事に寄って
いやだからあのね
本物を触るならまだわかります
そうそうそう
ご本尊じゃなくって
それとつながってる
この木みたいな
なんか木よくわかんない
そうなんだ
俺の知らないんでごめんなさい
はっきりよくわかんないんですけど
内容は知ってるんだけど
それがどういうシチュエーションなのか
はよくわかってないけど
まあまあ大丈夫です
リモートで触ってるみたいな感じですか
いやいやそう
間接的に触ってる
リモートで触ってる
そうですか
面白い理論だなって思います
いろいろあるんだよ
誤解状況はいるけど本当に本物が
出てるわけないというのは
はい
杉坂お風呂入ります
はいすいません
外10時なんでこの辺で終わりますかね
もし何かねコメントで
良い週末を
いいですか
いやないですけど
コメントがもらえてきたんで
皆さん楽しく飲んでますか
ハイボールとか
そうですね
良い週末をって感じですかね
次回はパイコンユエス
良い報告ができること
色々レポートしていきたいですし
なんか
新しいものとか
新しい何かあると思ってるんで
報告したいと思います
ということで
この辺で終わりにしたいと思います
最後までありがとうございます
ありがとうございました
また来月
良い週末を