【早送り】
こんばん…こんばんわー
こんばんわ
聞こえますか?
お久しぶりでもないですね
2週間ぶりで
あーそうかい
今回ね
今回ちょっと近かったですが
はい、こんばんわ
第6回目の
パイコンJPTV
ちゃんと入れた
ようやくですね
ようやくちゃんと入れました
はい、てらだとです
よろしくお願いします
はい、鈴木たかのりです
リアタイムで見てる方
ぜひコメント色々とお待ちしてますので
よろしくお願いします
今日は?
そうですね
パイコンJPTVこんな感じで
月1ぐらいで
一般社同時パイコンJPアソシエーションが
主催してやっています
ということで
そうですね
最初
聞きたいことあればって感じですが
最初YouTubeのコメントで
何名か見ていらっしゃる方いると思うんですけど
よく使う
サードパーティー製パッケージ?
そうですね、Pythonで
よく使ってるサードパーティー製パッケージ
ライブラリーパッケージ?
をコメントでいただけると思います
思いつかない人はまた
寿司のネタでも
寿司ネタでもいいです
お待ちしております
よろしくお願いします
今日はメイントークは
パイコンJPアソシエーションの
お話ということの予定にしています
こんな感じで
大丈夫ですか?
あとお便り
お便りコーナー
その前に
みんなプレデターンを書いてると思うので
好きなサードパーティー製パッケージ
なんですか?
私
最近よく使うのは
なぜだかNumPy
NumPy結構多くなっちゃいましたね
少し
めっちゃ行列計算するとか
そうですね、行列計算で
Pandasだとちょっと
いまいちなので生のNumPyにしたりとか
っていうのが
この1ヶ月くらいだと結構やってた感じ
他だと
最近は
必ずOpenPyExcelみたいな
えーそうなの?
そうですね
それはLightlyを?
両方、結構大変ですね
そういえばグラフ書きましたね
あーグラフ書けますよね
結構大変
結構上手くいかなくて
まだ完璧じゃないですね
そういうのも多いですね
別にいいんじゃない?
そういうのも結構いいですね
どこの人は?
私ですか?
最近ちょっとまだ書いてないですけど
私SlackBotを書くのがずっと趣味だったので
SlackBotっていう名前の
Pythonのパッケージを使って
それベースでSlackBotを作ってましたね
確かにね
最近それをSlackが作ってるBolt
っていうBolt for Pythonっていうのがあるんですけど
それでちょっと書こうかなーみたいに
思ったりしてます
ちょっと書き始めた
ちょっと試したくらい
そうなんだ
結構コメントが来てますね
ありがとうございます
いくつかピックアップすると
広木清原さんはジャンゴだけどフレームワークかな
ってのと
あとピローかなっていう
画像系
って感じですね
あとはかしゆうさんのジャンゴって書いてますね
はじめはまたジャンゴ
ジャンゴ派めっちゃ多い
あれ挨拶は途中から開始された
これおかしいな
本当に?
よろしくお願いします
もう一回言っときますが
はい
では
そうですね
そうそうそう
今コメントこんな感じで色々もらえると
ありがたいんですけど
あとはTwitterもやってるんで
Twitterとかでも
ハッシュタグこのパイコンJPTVってやつで
今これやってるよとかってシェアしてくれると
嬉しかったり
僕たちが嬉しかったり
僕たちが嬉しかったりします
見てくれる人が増えたりしたいので
やってるよみたいに
書いてくれると嬉しいです
はい
えっと
吉田さんからちょっと解像度が荒い気がする
表情がわかるかな
そうなんだ
最近ねなんかね
ここのネットワークの問題なのかもしれないですね
ネットワークなのか
はいちょっとごめんなさい
わかんないんですけど
ちょっと心の目で見てください
オリジナル上げ直すと結局
コメント全部見れなくなっちゃうんですよね
一周でないのあれって
違う違う
多分違うんで
たぶん上りのやつが荒いっぽいな
上りが荒いのかな
はい
とりあえず私下りを止めました
自分のやつも
そうですね
えーとそれから
Twitterを書いてほしいなって話をしたのと
あとお便りですね
最後の方にお便りコーナーやりますんで
ぜひこんなこと聞きたい
みたいなこととかを
書いてくれると嬉しいです
ってことでチャット欄にもリンクを
貼っておきました
こちら
お便り紹介すると
PyCon JPTVステッカーって素敵なステッカーを
渡しますんで
こうやってお送りください
私も横にちょっとチラッと見せますが
貼ってますが
こういう感じのステッカーもらえますので
いいですねちゃんとカッティングされてるのに
はい
ではPython News
いきましょうかってことで
ちょっと待ってね
準備をしますよ
Python News
じゃあ画面切り替えますかね
はい大丈夫です
はい
画面切り替えました
心の目で皆さん見てもらって
ありがとうございます
まず1個目ですけど
ジャンゴコングレス
何回かここでプロポーザでやってますよ
もうすぐ開催ですよってお話してたんですけど
7月3日に
無事開催されて
ハイブリッド開催ちゃんとできた
みたいでよかったな
私もチラッと見たんですけど
全然
私ちょっと予定がありまして残念だから
入れなかったんですけどこの日は
そうですね
長野市で
現地開催と
リポートで
YouTube
でやったということですかね
なんか現地はめっちゃ楽しそうな
雰囲気でした
Twitterとかで漏れ聞こえる感じとか
なんかすごい楽しそうでした
それは楽しいよね普通
常に動画とか
多分このコンパスページからリンクしてるんじゃないかな
動画だったりとか
スライドとかも上がってるんで
後から追っかけてみたい人は
ぜひ見てみるといいかなって思ってます
はい
次の話いっちゃっていいですか
はいはいじゃあ次いきましょうか
iPhoneリリースされましたって話
はいはいはいはい
3.9の
そうですねメンテナンス系ですねこれはなんか
だったのでぜひ
更新してくださいって言うくらいですね
3.10はまだベータ3かな
3.10もまあ10月11月
予定通り10月にあるので
このままいったら出るんじゃないですかねって思ってますけど
メンテナンスバージョンって
ちゃんと結構丁寧にサーバーネスト
かけてます?
うちの会社の話ですか
私は結構気づいたら
ダウンロードしてインストランスするようにしてて
してますね
ただここに今書いてる
3.8.11とかはもうソースしかないので
はいはいはいはいそうなんですよね
ビルドしないといけないからもうやってないです
それはやんないですね
インストールできるやつは落として結構インストールしますね
そしたら
VM作り直しとかしなきゃいけないじゃないですか
え?そうなんですか?
作り直さなきゃいけない時も多い
リンクしてるから多分
本聴は作り直さなきゃいけない
ちょっとなんか動いてるプロジェクトだと
パッと入れ替えて
パッと新しいのやるって結構面倒くさいな
と思ってたりして
正直言うと動いてるプロジェクト3.8だったりするのが多いので
そんなに3.9
それはわかる
実際にはね3.8で
動かしてるから3.9にはそんなにしないみたいな
そういうのはあるかなって
3.9ならもう
動くと思うんだけどほとんどのものが
まあそう思いますけどね
たまにまたトラブルがあるから
私は結構考えずに開ける
考えずに開ける
考えずに開けるという感じです
プロダクションはそうはいかないですね
当然
テストとかもしなきゃいけないし
なんかちょっとやっぱネットワークが
こっちのネットワークが悪いのか
少しちょっと
配信の
分かりますね
上りがちょっと上がってないので
ちょっときついかな
頑張れ都内防止のネットワーク
ネットワークはさっきよかったんだけど
なんでしょうね
ちょっと分かんないんですけど
ケーブルが悪いとか
ネットケーブルが悪いのかもしれませんが
またテストしたいですね
ちょっとすいません
心の命
次の話しちゃっていいですか
次言いますか
これPyConJPネタなんですけど
6月末時点の
全てをお話ししますという
ちょっと面白いタイトルの
ブログが上がってて
まあ
多分一番言いたかったのは
ハイブリッド開催が
今のところ開催中というか
そうですね
元々検討してるっていうのはやってて
10月の
15、16がカンファレンスなんですけど
金曜日だけが
ハイブリッド開催だそうです
現地もあるよ
会場はベルサールカンダだそうです
知ってたのね
私一応契約書に
判行されなきゃいけない
そっかそっか
あーなるほどね
それはもちろん
一応判行というか
決裁をしておりますので
知ってます一応
きっと立派な会場なんだろうな
ベルサールだし
見たことないし行ったことないので
私も知らないんですけど
名前とそうです
ベルサールだからね
ちょっとだよ
10分くらいじゃないかな
もうちょっと近かったけど
えーと何々
100人だそうです
この100人にスタッフは含みません
だからチケットが100枚
スポンサーとか
スピーカーとかもあると思うんですけど
なかなかどうでしょうね
パーティーはありません
場内食事禁止
まあまあそこはしょうがないかな
って感じですかね
16は
オンラインで
フルオンラインでやります
楽しみですね
まあハイブリッド
ジャンゴコングレスのやつを見てると
そうっすよね
なんかね現地いいな
やっぱ現地いいなと思う
お酒飲めないけど
しょうがないけど
どうなってるか分からないですけど
現地開催ね
結構大変ですけど準備をして
スタッフも大変でしょうけどね
期待楽しみ
楽しみですね
両方準備するというか
オンラインもやらなきゃいけないから
ってのは大変だろうと思います
いや本当に楽しみです
楽しみにしてます
神田は結構ビールのお店も
あるんで
私は神田は
学生時代に過ごした街なので
どんでもええよ
懐かしいというか神田ホームみたいな
そこはどんでもええよ
ホームは神田だと思って今でも勝手に
あと
PyConJP絡みだと
プロポーザルがね
いつまで?10日
明日までですね
明日?
明日締め切りです
7月10日のしかも23時59分
JSTなので本当に7月10日に終わります
Any Fair On Earth
じゃないです
ご注意ください皆さん
Any Fair On Earthに慣れてる人たちは
タイムゾーン的にまだいけるとか思うかもしれないけど
日本時間なんでね
日本時間なので気をつけて
出してないの
私は出してないの
ネタがちょっとないな
出しましたか?
出してない
せっかくなんでね
発表したいなという気はしますが
ネタが今ない
あと
24時間
あと30時間で
ひねり出して
今日この回の間にひねり出して
マジで?そんな余裕ないでしょ
そんな余裕ないでしょ
全くありませんが
もしすごい良いのが降りてきたら
やります
あともう一個だけ
サクッと
Bison Charity Talks in Japanを
2021年9月にやるんですけど
2人ともスタッフやってるんですけど
それの準備今進めてます
9月にやるので
楽しみにしててね
もし一緒にスタッフ活動とか
やってみたいとこあったら
連絡くれると嬉しいです
今回3回目になりますね
結構続いてて
去年の6月7月からやってるのかな?
6月7月くらいに1回目やって
3回目ですね
こっちはまたネット
ちょっと近づいたら
来年も話したいと思います
よろしくお願いします
以上Bison Newsでした
以上ですか
じゃあ
メイントークいきますか
チケット100枚っていうのに
みんな反応してますね
売り切れそうみたいなところとかね
売り切れますよね
多分そこね
気がしちゃいますけど
いくらか分かんないじゃん
それみんな躊躇する
いやーちょっと
1万円はいくけどみたいな
10万円ないでしょ
なんで10万円って根付けをする
なんで私たちが
こういう風に話してるのか
今日この後
BiconJPアソシエーションの
話をするので
分かってくると分かる部分も
あるかと思うんですが
私たちはBiconJPのスタッフじゃない
BiconJP2021のスタッフではない
多少関連はしてるものの
ということもあって
そんな詳しく知らないですね
イベントの中身のことは
我々はBiconJPアソシエーションの
理事であってという
立場なのでそんなに
詳しく中身は知りませんという
ところはありません
BiconJP2021の中身までは
ブログで見るのをちゃんと見て
なるほどそう確定しちゃった
みたいな感じですよね
さっきみたいに
法人の代表理事をやってるので
法人でどうしてもやらなきゃいけないことがあるので
契約とか
そういう意味では知ってることはありますけど
ということで
画面を切り替えて
BiconJPの
運営の話
メイントークの話で
運営の話に行きますが
今日は
一般社のBiconJPアソシエーション
についてちょっと中の話を
しようかなということで
メイントークの話を
そう思ってます
最初概要の話をするんですけど
画面を見ながら
実際これを
だらだら30分喋っても面白くないかな
という思いもあって
これはwww.bicon.jp
ってやつです
そうですね
www.bicon.jp
これ見てもらえればいいかなと思うんですけど
えーと
どんな話を
やりたいみたいな
皆さんからコメントで
youtubeのコメントでいただきたいなと思っていて
運営全般とか
運営とか
個人のことみたいな話の
話が一つと
あとは
どんなことやってんのみたいな話
えーと
団体で何やってんの
個人の運営だけでなくどんなこと実際やってんの
みたいな話がいっぱいあって
3番目はみんなお金のこと
知りたいみたいな話
ってあるかなって
思ってて
運営全般
法人とか
運営全般の話を深掘りしてほしい
とかあとは
何やってるのか
どんな事業やってるのか
みたいなことをメインで聞きたいよとか
あとはお金の話もっと深掘りしてほしいよとか
この3つ
高野さんが打ってくれてるのかも
ちゃんと流れるのかな
ということで
その辺の
ことを
聞きたいな
と思っています
今Twitter
YouTube見てるとYouTubeコメント流れてるみたいなので
YouTubeの方
見ていただいて
コメントいただければと思います
それにちょっとだけ法人のこと
話します
ここに書いてある通りなんで
これがトップページですね
法人ってなんやねんみたいな
法人ってなんやねんね
パンシャダン法人、パイコンJPってなんやねん
多分それあると思うんですよね
そうですよね
最初の第1回目
パイコンJP創成期の話を
した時にパイコンJPって
2010年から
11年からイベント始まってて
13年になって
3年、2年ちょっと経って
だんだん規模が大きくなってきて
パイコンJPのイベントとか
我々のやってることとかが大きくなってきて
法人格がないと
なかなかちょっといろいろ契約ができないとか
会場借りるとかも大変だし
いろんなところで
スポンサーさんも結構いろんなところのスポンサーさんが
出てきたりとかで
法人格がないと結構なかなかつらいと
お金の管理も結構難しくなってきた
というのもあって、じゃあ法人化しましょう
っていうのが2012年の後半から
2013年にかけてやったことですね
これその前は
法人なかったから
平田さんの名前で契約とかだったんだよね
そうです、私の名前で契約とか
代わりに会社をちょっと使わせてもらうとか
どっかの会社使ったり
私の会社使ったりとかして
こういう形で契約しようとかそういう風にやってた
金庫口座ぐらいはなんとか
作れたけど
サークルで作れるやつありますよね
そういうのでやったりとかしたりとかして
比較的そういうの苦労してて
だんだん数百万円ぐらいになってきた
百万円を超えるぐらい年間に
いろいろ動くお金が
上がってきて
百万円を超えてくるとやはり
個人でどうのこうのとか
どっかの会社を代理で使うとか言っても
そんなにいい感じがしないよね
関係者もだんだん増えてきたり
だんだん色々期待されていることも
大きくなってきたかなという思いもあって
法人化しましょうということで
2013年の3月に
法人化しました
それを一般社団法人という枠組みの中で
一般社団法人パイコンJPという
名前で法人化しました
後に話しますが
今は一般社団法人パイコンJPアソシエーション
という名前に
2年くらい前に名前を変えてますけれども
そういう風にしました
ここに
一応カタクですね
ミッションステートメントとか書いてあります
ウェブサイトに色々と書いていて
やっぱり我々がやっている
パイコンJPというイベントを
ずっと継続したいよねとか
ユーザーが一度に集まれたりとか
できる団体とか法人があると
いいよねってことを我々は考えて
私が
その当時座長をやったのもあって
代表理事ということで
その当時から私がやっています
っていう感じかな
どうですか
もうちょっと深くですよね
一般社団法人って何よみたいな
うまく説明できるのか
わかんないんですけど
一般社団法人っていう
要は株式会社みたいな
とは違うわけじゃないですか
そうですね
一般社団法人ってNPO法人とも
違うんですよね
NPO法人はどこだっけ
なんとかしよう
認可制だったりしていて
作ったりするのも難しかったりするんですよね
法御義務も厳しい法御義務があったりするんですけど
一般社団法人はどっちかと言えば
そこまで厳しくなくて
比較的作りやすい法人
株式会社とは違って
株主っていうのはいない
株主ってのはなくて
出資者っていう形で
最初に手を挙げた
株主に代わって社員っていう
言い方をするんですけど
有限会社みたいな感じの
社員という形をすると
会社員の社員ではなく
一般社団法人の社の
社員っていう人がいて
その人たちが
最終決定権
株主のように最終決定権を持っている
そういう
という枠組みの
法人なんですよね
私もそんなに詳しく知らなくて
その当時
色々調べたりして
これなら作れるかなとか
どんな法人作れるのみたいな話ももちろん
その時にはしました
NPO法人にしなくていいのとか
一般社団法人だとラップライブで
多分部品とかの方が先行して法人化とかしてたから
結構その絵は参考にさせてもらったような
記憶がありますね
ソフトウェスユーザーからNPO法人を持って
そこはすごい
その話も聞いたりとか
知り合いですけど本格的に聞いたというより
そういう感じで聞いたり
あと税務署にも行きましたね
どういう風な税制上になるの
その当時一緒に
始めた今の社員の
飯窪さんと一緒に上の税務署に行って
こういうルールなんですとか
あと法人作る時にこういう風な
手続き必要ですみたいなことは結構
やりました
やった感じはします
では何聞きたいですか
ってところのやつでいうと
何やってるのかなっていうのを
はじめはまださん
はいはいはい
ゆうたかあさんは何やってる秘密結社なんですか
秘密結社では全くないですね
公開してますからね
基本的に公開されてますからね
ということで
何やってるかのところからいきますか
何やってるか
何やってるんですかね
主催事業っていうこのページが
ありまして
我々は
パイコンJPのイベントを
やってるということなんですが
主催事業のところは
パイコンJPか
パイコンJPイベントを
やってますとそれは毎年やってる
今年だったらパイコンJP2021
パイコンJP2020
とか
毎年やってるのを
何て言うんでしょうね
やってるっていうのは
私たち理事がやってるのではなくて
座長を任命して
座長の
座長がやって
チームを作って
イベントチームを作ってやってる
なんですね
私たちの理事が直接的に
やることもあるし
理事兼座長だったら
そういう時期あったし
そういう時もあって
私は最初の時はもちろん
代表理事であり座長でもあったし
そういう時期もあったんですけど
今は座長は
理事ではない人が座長
ニッキーさんは理事ではないので
そうですね
一応任命なのかな
一応誰が座長をやりますか
っていうのは
私たちの理事と
個人の理事の中で
一応最終的には
OKっていう
まず立候補を募る
のを最近はやってますよね
立候補を募って
立候補が出て
いいねってなったら
あと一任しますよって言って
基本的には全部一任して
やってもらってるんですね
相談のったりとか色々とお金のこととか
契約回りってのも私たちがやらなきゃいけないことも
たくさんあるので
というのが私たちがやりますけど
基本的にはどういうものを作るか
例えばハイブリッドに今回しますって
それはニッキーさんを中心とした
イベントチームが決めたことで
私たちは聞かれればいいんじゃないとか
これはこういう風にしたらみたいなことは
言いますけどそれ以上のことはやってない
しかもその際聞かれて答えるのは別に
一般社団法人の
理事だからって感じて
よりは
過去の座長経験とか
スタッフ経験からこうするといいんじゃない
みたいな方が多いかなって
私の場合は両方2つあって
そういう時で
そういう時と
あとお金とか契約名っていう
法人の代表として
それを契約書には判子を押せませんって
言わなきゃいけない時もあるわけじゃないですか
一方的に不倫になりそうなやつとかね
それには私は
法人代表として
判子を押せませんって言わないといけない時はあるから
損害賠償刑とかね
もちろんもちろんそういうのがありますよね
どうなるかわからないで
そこはもちろんチェックはしてます
そういう立場を分けて
過去のイベントの
スタッフとしてっていう意味と
今年のお手伝いしているスタッフっていう意味と
全然違う法人の代表っていうのは
全然違う立場で
喋って感じはしますね
そこは大変ですね
帽子をかぶり直さないといけない
説明しながら言ってます
言わないとわからない
こういう立場での意見として
それをちゃんと言わないといけないので
ここにも最近も載せてますが
過去に
当時から結構やりましたが
毎年
継続的に今はできているイベント
これが一番の
主たる
事業
ですかね
他に何やってるの?
他に何やってんの?
ここかな?支援事業なのかな?
支援事業に書いてあったっけ?
違うな
他に何やってんの?
そこに載ってない
今サイトをうろちろしてるところですが
うろちろしてますね
ちゃんとサイトの構造
私が分かってない
何の話をしてるんですか?
他にいろいろやってる
Boot Campとか
このマイコンJPTVとか
私たちがやってることと
いろいろ直接的にやってたり
支援してやってたり
いろいろあるんですけど
前にもこの回答をお伝えした
Python Boot Camp
地方に
Python Boot Campは支援事業の中
支援事業の中なんだね
支援事業の上から4番目
マイコンJPTVは
ないんだね
支援でも主催でもない
でも主催だよね
比較的近年
力入れてるイベントとしては
Python Boot Camp
初心者向けのチュートリアルを
いろいろ各地にお届けしよう
っていう企画をずっとやってて
もう30何都道府県ぐらいは
行ってるのかな
結構たくさんいろんなところでやってるんですけど
これは公私の派遣費用を
我々個人が出したりとか
いろんなスタッフと一緒に
会場を探しを
手伝ったりとか
いろんなことをしながらやってる感じですね
これも支援事業になってますが
結構比較的直接的にやってる感じ
そうですね
とはいえ実際
現地で開催する人たちがいないと
できないので
主役はやっぱり
現地にいるスタッフって分けてくれた人
っていうので
そこをサポートして一緒にやってるみたいに
一緒に開催している
っていう気持ちで
支援事業してるって感じかな
34都道府県
47分の
そうですね
現地でやっぱり
私たちがこれ
始めた時に考えたのは
いきなりじゃあ何とか県の
何市でやったらいいよねって
私たちが考えて言っても
現地のことよく知らないし
どこに集まったらいいかも分かんないし
だから加算的に落としてもしょうがないよね
って言って
現地の人に
手を挙げてほしい
そこの現地ならではの何か
場所のしのりだとか
いろんなこともあるし他のこともあると思うので
手を挙げてほしい
そこのやっぱり
コミュニティ作りたいとすごく思ったので
そうですねPythonの
現地コミュニティが小さいのでもいいから
ちょっとずつ増えて
広がるといいなみたいな
思ってましたね
これをやる前には結構PyCon mini
札幌とか
広島が
そういうところをやってどんどん
見にやろうよみたいなことを
声掛けとかどっかやる人いないの
みたいなことを結構
声出して言ってたつもりだったんですけど
それで届かないしやっぱりやれないよね
っていうのも思ったかな
いきなりカンファレンスやるの結構ハードル
高いよねみたいな
のもあると思うんですよね
私が行った
最初の頃行った熊本とかでも
そこの現地スタッフ
3人初めて会った3人が
現地で
会って私が入って4人で
そこをなんか切り盛りした
っていう感じになってから
熊本のPyCon miniに
行ってたら
初めてそこに
熊本にPython使う人いたんだ
みたいなことを言ってるわけ
きっかけになりますよね
すごくいいなと思って
これをずっと続けてるって感じですね
残念ながらちょっと今
中断中ですけれども
あれがあれでできてないんで
最後にやったのが2020年2月に
長崎で私は行きましたが
ギリギリでしたね
そんなことをやってますが
一つ
結構メインで頑張ってる
頑張ってたというのか頑張ってるやつ
まだまだ終わってないんで
またできるようになったのでやっていく
つもりで
東京もやる?
東京もやる
トカナイ?
トナイじゃなくて
大島とか
島
暑い
人がどれだけ集まるかよく分かりません
小笠原
行くのにめちゃくちゃ時間かかる
行って帰ってくるだけで
2週間とかかかっちゃうんで
船がそんなにないんで
小笠原って言われたら
マジで?ってなっちゃう
ちょっと無理ですね
それがちょっと難しいですが
3カ所集まるんですかみたいな
そうですね
そんなことやったり
他に支援事業っていうと
コミュニティ
そんなにでもパッと
今できてることはないかな
そうですね
パイレディスキャラバンを応援したりとか
パイレディス東京っていう
女性コミュニティがあるんですけれども
そこのコミュニティへの支援で
それもやっぱり地方にいろいろ行って
仕掛けしようよみたいなのがあったので
それも相談に乗ってやろう
というようなことをやりました
パイレディスキャラバンは
パイレディス東京が中心となって
地方地域の
パイレディスちょっと立ち上げたいかも
みたいな人のところにいて
集まって
パイレディス東京の
中心となった人のところにいて
集まって
勉強会したり
おやつ食べたりとか
そうですよね
一人で
仲間が見つからないっていうのは
すごくよく聞く話で
一人でできるかな
でも一人でもいいから
行ってあげてくださいって言ったら
そこに行こうってことをやってた
その辺ですかね
あと以前やった海外への
海外に行こうとか
ありましたね
懐かしいな
懐かしいですね
特にAPAC地域との
繋がりをもっと増やそうということで
行ったことない人とか
行ったことない国とか
新しい繋がりを作ろうというようなことは
知ってた時期もあります
結構前の頃って
それの旅費支援するところも
やってましたよね
海外のカンファレンスに
日本チームを代表して
行ってもらって
ライトニングトークするぐらい
みたいなのの旅費支援みたいなのを
やってたんですが
最近何もしなくても
みんな行ってたからもういいかみたいな感じ
なかなかその支援が
希望者もそんなに来ないとか
逆にその後始めたのが
これはPICONJPと
PICONJPアスティストとどこまで関係あるか
別として私がAPACに
一緒に行こうツアーみたいなのを
やってたんですけど
反公式みたいな感じで
お金とか全然関係ないんだけど
ただ単に手配を
寺田さんが結構やってくれるから
何時に
パスポートを持って羽田空港に来い
お金は先に振り込める
そうしたら現地に連れて行って
ホテルももうあるから
ちゃんと現地の
手配から全部やって
タクシーとかで移動して
カンファレンス楽しんで
また帰ってくる時もここに来たら
一緒に帰って羽田とか成田で
結構面倒見よく
頑張ってやってたんですけど
よくやるわ
結構大変ですけど
緊張しますよね7人分のホテルを
予約するとか
7人ホテルは緊張するね
もし何かミスってたらとか思うと怖いわ
航空券も私が今取ってるので
横返し頼めばいいじゃないかって
言われるんですけど
どうしても私が最近個人で
行くの慣れちゃうと自分で取れない
わがままが効かないのがすごい
嫌なんですよね
どうしてもこのパックで
言われちゃうんで
それはあの人たちの仕事なんで
会場ちょっと遠いなとか
いろんなわがままを言い出すと
どうしても自分でやった方が
楽なんですか緊張しますね
7人分8人分の
航空券とかになると
100万とかいくよね
でもあの
飛び込んでくると
そんだけの金が流れてるってのがすごい
そうですねそういう感じになったりする
100万までいかないですけどね
そこまでいかないですけど10万はかかってないと思って
USとかやったらすぐ行っちゃうね
USはちょっとやりません
USはね私ちょっと勇気がないな
US一緒に行くのはいいけど
例えば日本の空港から現地の空港
ホテルまで全部一緒はちょっと疲れるから
ちょっと私は無理だと思うので
3泊4日ぐらいだったら
あと自由時間そんなのあって
っていうのであれば
US長いからって
飛行機もね結構大変だし
自由に行きたいなっていう気持ちになりますね
そこはねさすがに
現地で楽しむのはいいと思うけど
一緒に行けるのは楽しくて
一緒に行けばこういう楽しみ方だよ
っていうのも伝えたらすぐみんな
楽しみにも分かるってなったりするし
あとまあ夕食とかも一緒に食べれるので
海外行ってね一人になっちゃって
寂しいじゃないですか
海外行って
大体行くと
そっちの現地の人と飯食えるんだけど
日本語がずっと
使えないのめっちゃ疲れる
それもある
あと私とかが行くとさ
主催者とか知り合いが多いから
そしたらここにパーティーあるよって
誘ってもらえたりとかもあって
そういうのが楽しめたりとか
いろんな楽しみ方が増えるっていうのもあって
そろそろ次の話に行きましょう
何度も言うよ
変わってることは大体しゃべったかな
じゃあですね
見てて
コメント今見てるんですけど
ひろききわらさんから
イベント開催主催とかちゃんとやってるのは
めっちゃ大変でアソシエーションすごいと思う
アソシエーションだけっていうより
イベントチームがあって感じだと思いますね
毎年やりたいって思う人たちが
ずっと継続してくれるので
嬉しいですね
結局やらないと開催されないんで
っていうのはありますね
大変だと思いますね結構大きくなってますし
無理しすぎる
今結構いろいろやれることが
大変だから無理しすぎるとは
個人的には思ってますが
あと
ゆーたかんざーさんからどのくらいの予算規模ですか
って質問が来てます
お金の話
何についてのかはちょっと分かんないんだけど
お金の話します?
そうですね
お金の話をしますか
お金の話は
宣伝できるんで
公開してるんで
公開してます
まずお金の話をするときに大事なのは
私たちは非営利
目的
の団体です
今サイトでも出しててトップに
言ってるんですけど
トップに出してるんですけど
私たちは非営利でやってます
ちなみに
理事報酬とかもゼロ円
ゼロ円なんですよ
もちろん交通費だとか経費とかは
もちろん頂いてることはありますけど
理事になってるから何かとかもありませんし
イベントの方もそうなんですよね
無償でみんなやってるってこともあります
それと
非営利目的ってのは全く話が違う話なんですけど
まず
私たちもそういう形でやって
ボランティアとしてやるということをやってます
法人も非営利で
ずっとやりたいと思っていて
一般社団法人
本人平成人は
本法人定官人
固いこと書いてありますが
最後に
株主
株式会社だと
株主に対してお金を
出資してもらった分何か返す
っていうのが株式会社の大きな仕組みになってるんですけど
一般社団法人はそういうことは
できません
基本的にしません
我々の団体は
もし最後にこの団体が解散するとき
もし出たときに
余剰金が出ても分配しない
ということを決めていて
例えば
NPO法人に寄付するとか
国に寄付するとか
法人税的に決まってる団体に
寄付を全部額しますという風にしています
それによって
国税庁の分類で
公益法人認定は
受けてないんですけど非営利型
国税庁が言う非営利型法人
っていう一般社団法人の
枠組みです
一般社団法人って大きい枠組みがある中に
うちらは完全非営利
ですよって
誰の家にもお金が入ってこないですよみたいな
非営利にならんで
法人で払わなくていいですよっていう風にしていて
国税庁が出している
30何品目の
30何品目のことをやっていると
それは営利団体ですって言われる
とか色々そういう条件が
何個かあるんですけど
全部クリアしようと
それはさっき言ったように
事務所に行って相談してきたんですけど
そういう風にして非営利で
運営をしようとしています
なので法人では実は払ってません
払わなくていいと
地方税っていうのがあって
多分めんどくさい税金ってめんどくさいんですけど
法人持っていると東京都とかでお金払わなきゃいけない
法人は東京都にあるので
お世話になっているからね
お世話になりますからね
それを免除してくれる市町村とか
県もあるという噂は聞いたことありますけど
ずっと定かではないんですけど
東京都には
毎日税金払ってますね
あとは
報酬的なもので
税率さんとかに報酬すると
その分の所得税を払ったりとか
もちろん税金という意味では全く払ってないわけではないので
それはそうですよね
最近だとこの後予算規模の話でいますが
1000万円を超えているので
消費税課税対象者なんですね
なので消費税ももちろん払ってます
消費税って
例えば
パイコンJP
今はリモートだから
あんまりないけど
前だとパーティー
飯だけで500万円とか
その500万円を
業者に払う時って
消費税
10%と約50万円くらい
ということは
元々入ってくるチケット収入も
消費税が乗っているという設定になってなきゃいけないですね
そうですね
皆さんが払っている1万円
そしたら
差額があって
差額分の消費税が残っていて
それを納めないといけないんですよね
1000万円を超えたら
1000万円を超えて2年後の決算家とか
色々あるんですけど
細かい話をし始めると連続されるし
間違ったことを言うと危ないので
1000万円を超えてから
なんとかってあるんですけど
税金払ってその分の消費税は
扱い消費税
という
面倒くさいんですよね
確かにそうだよなと思うけど
消えちゃうとどこ行っちゃうの?みたいになっちゃうから
おかしい
という話ですよね
あとは
税金とかそういうことはしっかりやってて
税理さんとかにももちろん
パイソンTVの予算規模とか
見せられるといいかな
決算報告を毎年
サイトにこれも載せています
本物は
決算書が別途あるんですけど
それもPDFがあります
去年の場合だと
このぐらいなので
実収入でいくと700万円ぐらい
これスポンサー費と
参加費とって感じですよね
はい
で
その前の年は
2019年
実開催してた時は
すごいですね
これ言うよりと
3000万円の実収入に対して
2100万円使っているという
マジか
マジかって感じですね
1000人いて
飯
1000人いて2日間
丸々飯とパーティー一回やったら
1人で
会場費でしょ
1000円は普通にいくよな
まあそうですね
いくんですよ
そうなんです
で
その前の年とかだんだん増えてるんですね
どんどんやることも増えてるし
規模も大きくなっているので
あと2020年のやつを
ちょっと見せたくって
もう来ちゃった
早いですね
じゃあ
俺が喋るのね
開けるのはね
テランさんしかできない
ここで話したかったのは
2020年
これ2021だ
あれ
PyConJPが
収入から支出で
少し予算が残りますと
そのお金を
使って
Pythonが日本で盛り上がるために
っていうために
Python Bootcampだったりとか
みたいな
PyBD Scamとか
みたいなのを回してる
だからこのBootcampもここに出てる通り
32万円の収入で
72万円使ってるのでマイナスなんですよね
出てこないのが大きい
チケット代は2000円とかなんで
そんなに高くないんでね
ということでこういう風に毎年やっています
で
実際の収入は
やっぱりPyConJPっていうのを
毎年のイベントが一番大きくて
去年はオンラインだったので
少ないですが
その前の2019年とか見ると
収入の方が
多いですね
何百万も多い
これの収入の
まず一つはチケット収入
もちろん
もう一つはスポンサー収入
というので
いろいろ成り立ってるというところになります
やはりイベント単体で
赤字になっても
大丈夫なんですけど
黒字にだいたい毎年なってて
比較的毎年
金額が
増えているということですね
ずっと増えてるときさ
もっと使っていかないと
しましたね
計画的にうまく
使っていかないとって話してたところに
今の情勢あるから
何がどうなるか
わかんないからそれはそれで怖いみたいな
これも公開している情報ですけど
計算書ですね
2000万近くの
資産として
今あるという状況ですね
イベント一回できないですね
これでも
フルだったらね
フル1000人だったらできない
できない
チケット収入あるから
できるんだけど
全部こっち持ちで
1000人招待しないと
できない
できなかったり
イベントしないんですけどね
やはり
何があるかわからない
どのくらいが我々が
資産として持っているべきなのか
これをどううまく活用していくか
ってのも私たちすごい考えて
これは毎年予算の会議を
運営会議でやってて
結構
大きく考えて
いろんな考えが割れたりするところで
積極的使う派と
いやいや安全を見て
もうちょっとしっかり
ないと困るんじゃないのっていう話もあって
結構これは難しい
深井 あとどこに使うかですね
生きた意味のあるお金の使い方をしないと
何の意味もないじゃないですか
そこも
それはちょっとここで
伝えておきたいのはやっぱり
どういう風にお金を使うかって話とか
当然うちら理事とかが中心になって
話してるんだけど
アイデアはもっと欲しいなみたいな
こういうことに
使えるといいんじゃないみたいなのとかを
どうやったらうまく
皆さんからもっと
聞けるのかなみたいな
なんだかんだ言って結局
新しいこういうのいいんじゃないみたいなのが
飲んでる時とかに出てくるわけですよ
ヤンヤン 今までね
深井 飲んでて
ヤンヤン 私の彼氏さんはそういうタイプだから
深井 えっこれ来たんじゃんねみたいな
ヤンヤン 頭にあってね
ヤンヤン それではこれもやってるんですけどね
深井 別にただそのノリだけで
やってるわけじゃなくてちゃんとそれを
一回テキストで起こして
ちゃんとシラフの時にこういうのやると
意味があると思うんだけどどうですかみたいな
そのね予算いくらでどうでしょう
っていうのをちゃんとやってますからね
飲んだ時のノリで
TVやろうぜ100万つこもんぞやとか
そういうことはやってないから
ヤンヤン そうですよね
ヤンヤン 絶対周りが許してくれない
深井 許してくれない人たちもおかしいだからね
ヤンヤン 許してくれません皆さん
深井 そんなことしたらねしみずくわとかがおこなからね
ヤンヤン そうですねあいえまちろうあの
他の理事もねちゃんと見て
やってるんですけど
やっぱりその有効にどういう風に使うか
あくまでもやはりこれは
私たちの開発者さんに預かってるお金だな
と思っていて
参加者から多少多くもらってたり
スポンサーから多少
多くもらってるから黒字になっている
わけでその黒字のお金って今
当然パイソン盛り上がってる現状もあるしチャンスもあるので
もっと広げられるチャンス広げていける
チャンスだなと思っているので
深井 今のこの時だからこういうのやるといいんじゃないの
一つがTBかもしれないけど
なんかもっと他にあるんじゃねーのとか
ヤンヤン そうですね
深井 あとは今のうちにこういう準備しとこうみたいなのとか
うまく出てくるといいなと
お金だけじゃないんですけどね
ヤンヤン そうですね
時間がいろいろとお話が出ていて
運営はもちろんオープンにいろいろやろうとしていて
もともと黒字にやるとやっぱりそんな仲間が集まらない
いいことないだろうと思って
議事録とかもなるべく公開
ほとんどのものが公開されていて
基本的に隠してないです
それは結構心がけていることで
深井 そうですね
ヤンヤン なので皆さんも幅広くですね
スタッフというか運営スタッフか
深井 運営メンバーも募集しているし
別にミーティングに来てただ一気に言ってくれる
とかだけでも全然ウェルカムなんで
ヤンヤン そうですね
そういう感じでやっています
深井 運営会議2,3ヶ月に1回くらいやってますので
興味のある方はぜひ来てください
ヤンヤン 今はオンラインベースが多いですかね
オンラインでももちろん参加できます
深井 iconjp-staffcompass.comで検索みたいな感じで
ヤンヤン そうですね
深井 次回は8月6日
ヤンヤン 8月6日ですね
ミーティングをやります
深井 こんな話をしています
こんな話って言ったら何やろうかとか
ヤンヤン どうだろうかと
1月1日か12月31日なので
年と全く同じなので
今は特に予算とか決算の話は特になくって
どんなことやろうかとか
次のiconjp秋なので10月なので
それに向けて何かお手伝いできることあるかとか
深井 いやでも天才的アイデアが来たらさ
予算をもう1回考えようみたいなのも
やってますねそういうことも
実際何かをやるために法人があるので
やらないで黙って待つっていうことはそんなにしない方ですね
なので細かいこと言っちゃうと
毎年理事今交換してるので
12月末決算なので2月末までに
次の理事が決まって新しく変わるんですけど
それまで翌年の予算作れないじゃないかとか
色々結構あったりするので
前もって仮予算を今の現行理事で責任を持って
仮予算決めようとか
結構ちゃんとやってる感じですかね
結構めんどくさいことやってますけどね
ちゃんとやってる感じです
なのでぜひ興味あるとこういうのやったらとか
色々とお声掛けいただけて嬉しいです
じゃあそんな感じで
まあまあ喋れたかなって感じですね
あと何か追加で聞きたいことがあれば
コメントなりでいただいてもいいかなと思います
ゆーたかんさんが飲んだ勢いでビールの醸造書を買うとか
こういうのは絶対許されない
絶対許されない
愛想の人たちだけが集まれるビールの店
お便りコーナーいきましょう
お便りコーナー
切られちゃった
お便りコーナーいきますね
はいでは今日のお便りは
埼玉県の鈴木なぎささんからです
いつも本当にありがとうございます
常連感が
いつもメッセージを読んでいただきありがとうございます
こちらこそありがとうございます
お二人質問がありますと
手長さんと鈴木さんがプログラミングを始められたきっかけは何ですか
しょうべんのあった?
しょうべんってないんじゃない?
そうですか
私はウェブを作りたかったから
大きなウェブの何かを
そういう仕組みを作りたいからプログラムを勉強したっていう感じですね
いつぐらいの話ですか
32歳ぐらい
結構遅いね
遅いですよ私
定年の3年前
そうそうそう
まあもうそのことは言わなくなってるけどね
定年だなと思って
私この会社起業したの定年の半年前ですから
まあ起業したら定年ないから
そうそう起業したら定年ないんで私
なんで遅いです私は
プログラムを結構嫌ってましたねもともとは
そういう
一応は電気系なんですけど
そういう事業とかもあったんですけど
大学の時に
大学の時とかね
それ俺は私の仕事じゃないなと思ってました
もうちょっとハードウェアとかの方が面白かった
32歳の前後に何があったんですか
何があったんでしょうね
もうちょっとお酒が進んだ
ああそういうこと
分かりました
じゃあ私ですか
私は私高専なんですけど
高専に入った時が情報工学科で
じゃあ15歳か
15歳からプログラミングを
そうですね
勉強しなきゃいけないんだね
そうです勉強です
何か目的とかそういうんじゃなくて
カーニハン&リッチーとかの教科書もあるんで
すごいですね
本がない
結構前なのでそもそもそんなに選択肢がない
書籍の
最初はC言語とかをやるから
フォートラン
フォートランからやるんですねすごい
フォートラン最初だったかな
ジャバナイス
はいはい
どちらかってでも好きだったんですか
情報科に行ったってこと
行ってみたら嫌いじゃなかったって感じですね
その時どっちかっていうと
情報学科とかが本当できたばっかだから
来てる人は好きな人の方が多かった
だからもう中学生の時から
趣味でやってるみたいな人が結構多め
そうですよね
私はそうじゃなくて入って初めてって感じだから
どっちかっていうとマイノリティだったんじゃないかな
自分では思ってます
そっから始めて普通に卒業して
まあ嫌いじゃないからそのまま
まあそういう仕事
ソフトウェア業界にずっといる感じ
まあそうですね
最初はSIRってやつですね
ああよく言われるね
SIRに入って
でも人をどうにかするだけの仕事は絶対嫌だ
みたいな感じのをずっとやってました
Excel作るだけとか
そういうのは嫌だオーラをずっと出して
オーラ出してやらないで済んでも
やらないって言うのではないけど
それしかしないみたいなのはできるだけ避けて
みたいな感じでやってました
はいこんなもんで
こんなもんで始めたきっかけになったでしょうか
ということでじゃあ次回予告も
もう一回今日はお便り一個
そうですね今日はお便り一個で
はい分かりました
次回は8月?
次回なんですけどちょっと日程を金曜日ではなくします
さっき言った通り金曜日に運営会議が先に入ってたんです
そうなんですよね8月6日が運営会議です
その2日前の8月4日にPyCon JPTVの7回目
水曜日ですね
はい水曜日です
水曜日の夜になります
やりますんで
決勝水曜日夜
よろしくお願いします
はいよろしくお願いします
内容は
内容は何ですか
内容は2019年のPyCon APACをご紹介します
場所はフィリピンでした
フィリピンでしたね
はい私の初めてのフィリピン
私はフィリピンに行ったことないです
私も初めて行きました
APACはこのうち私は行けてない年
2019年はね
2019年です行けなかったですね
まあそんな話を
だから寺様はあんまり知らない話をできるといいかなって
そうですねぜひ色々お話をしたいなと思っていますが
はいどうですか?
こんなもん?今日は
そうですね
なんか大丈夫ですか?質問後で
32歳の夜
別に夜かどうかは知らないけどね
その判断した時がね
やり始めた時ですからね
きっかけってのはそういうもんかなと思いますけど
はい
カーニュアンドリッチーはねやっぱり
反応しますよねみたいな感じです
私はそういう勉強してこなかったんでよく知らないので
だからそういう風な形のやり方じゃないですよね
だからちょっと多分違いますよね
結構我々の世代だとずっと大学入った時とか高校に入った時から
ずっとやってましたって人は比較的多い
うっちの世代だと多めな雰囲気は
多いですよね
私は一応電気系だけどソフトウェアの産業は本当は後から
なのでちょっと変わってるっていうか
珍しいタイプだと思いますね年齢的には
8月4日今なぐささんから今日と同じ時間ですか?ってのは同じです
19時なんで19時半からやります
のでぜひカレンダーにチェックを入れておいてください
あとはそうですねこのパイコンJPTVの感想とかを
ここにコメントとか書いてもらったり
フォームとかツイッターなんかで
ディスコードとかで書いてくれると嬉しいですって方と
チャンネル登録だったりとかいいねを
チャンネル登録いいね
いいねをぜひ書いてください
一人一回お願いします
すいませんね
取り上げてほしいこととかもね
ツイッターとかでもいいですし
ディスコードもありますので何でもいいので
ぜひ
何らかの形でちょっとずつ拾っていければいいかなって思っております
じゃあ今日はこんなところで終わります
じゃあ本編これで終わります
大体しゃべれました?
一般社団法人の話を想定してた感じの
そうですね運営の話はもうちょっと深掘りしてもよかったかなと思ったんですけど
それやると終わんねえから
終わんないですねだらだらするかなって
うちらこんな頑張ってますみたいな感じになりがち
と言うと
良くないですね
あとなんかすごいなんか結構真面目にはやってるつもりなので
そんなんをなんかコメントの見た感じも伝わってんのかな
ちゃんとやってるんだな感は伝わったかなと思いますね
そういえばさっき言い始めましたけど
毎年パイコンJPがあった
去年もあったかな
パイコンJPの時にはオープンな会合をやっていて
やっぱり皆さんから意見を聞いたりとか
せっかく会えるチャンスまたはみんなから比較的
近い存在の人たちから話を聞けるチャンスなので
毎年そういうのもやったりとか
報告会やったりとか
そうですねオンラインでもやりたいですね
今年ハイブリッドだから現地でできる可能性があるってことかな
可能性はありますけどね
でもね100人しか来れないのでみんながそこに入れるわけじゃないので
そうですね
いろいろその辺はオンラインのクルー
ハイブリッドでなんかできるつもりですね
そうですね
ちょっと考えないと
ちょっと考えますか
このセット持って行きますかとかね
いろいろ考えるわけですけど
はい頑張ってください
それは技術さんのね
技術さんの方お願いします
カバン買ったでしょ
カバン買いました
持っていける
持っていけるカバン買いましたね
ということでじゃあ
この辺で本編で
またちょっと上からコメントをもう一回見直して
ビール開けてから
コメント見直したりとかしながらいきたいと思います
皆さんもう既に飲んでるかもしれませんが
そうですね
金曜の夜なので今日はですね
少しお酒でも飲みながら
あと2時間1時間半2時間半
未成年の方はジュースでも飲みながら
はい
じゃあいつも通り
じゃあ一旦終了です
はい終了です
ありがとうございました
また来月お会いしましょう
ご視聴ありがとうございました
はい
はい皆さん音聞こえましたかね
はいえーと
ちょっと笑いで少し
はい
名古屋ビールです
ちょっと分かりませんが
はい
これはねオリオンの名古屋ビール
名古屋産シークアサー仕様だそうです
はい
とりあえずとりあえず
はいお疲れ様です
はいじゃあお疲れ様です
お疲れ様です
多いな意外に
沖縄行きてー
沖縄
えっ
あーオリオンだ
オリオンでコインだ
そういうのある
オリオン最近こういうなんか
クラフトっぽいやつとかを作って
うーん
るのを出してますね
オリオン
ん
沖縄ズクラフトプレミアムシリーズって書いてますね
うーん
IPAなんだこれ
あ本当だロックパワーあるわ
IPAにシークアサー入れてるみたいな感じ
なんか今このプロシャツ
このプロシャツはなんか
一社プロシャツって言われている
一般社団法人バイコンJPで
継続的に着ようっていうプロシャツで
えっ一般社団法人なの
でもないね
違うよね
なんかスタッフで選ばれしものだけ持ってるでしょ
違う違う違う
えっ違うの
何か3,000円以上だったらいいみたい
継続する人には渡すみたいな感じで
どちらかというと一般社団法人バイコンJPとかの
関わり強い人とか
そうなの
ところさん持ってないの?
持ってないよ
嘘あげるよここにあるから
いやいいよ
いらないって言うと思ったんだ
別に
別にいらないかな
いやスタッフするときは着るよそれ
うんそうね
着替えがないからっていう
5日間以上参加するスタッフさんの
スタッフTの着替えがないのでっていう話から
印刷して配るっていう話になった
なったらしいですね
なった記憶があります
なんで今年もあればもちろんこれ着ていきますよ私は
1回は着ますよ
あーそっかそっか
現地で
現地でやるからね
現地でやったら
え、現地ってあれじゃないTシャツもらえるんじゃないの?
スタッフ
スタッフじゃなくて
あー普通の
イベントTが
分かんないけど
分かんない
イベントT作るのかどうか知らないし
いや俺も知らないで言ってるよ
知らないで
知らないで適当に言ってるからね
適当でプレッシャーかけなくていいからね
感覚で適当に言ってるんで
スタッフにTシャツ作るの
ないと困るとかそんなんじゃない
そんなんじゃない
ええことしないの?
そういうのじゃない
でも100人限定100枚限定
どうなるかますかね
分かんないですね
予想としては難しいって言ってましたよ
やっぱりスタッフに聞いたら
本当に100人来てくれるかなって不安もある
あーまあそれはそうよね
それはそう
ここにいる
結構激しく行く人と
いやーまあオンラインでもあるから
今年はいいかなみたいなね
最近オンラインも慣れてきてるし
っていうのもあるから
分かる分かる
そんなにね
読めないよね
読めないです全く
売れ行きがどうなるかがさ
瞬殺しそうな気もするし
まあ私も瞬殺だと思ってますけど
けど読めない
読めないです全く
その気持ちはすごい分かんない
あと状況も分かんないから急にやるなとか
っていう100人集まるイベントできないとか
なるかもしれないわけじゃないですか
それはやっぱりリスクですからね
確かに
なんか知り合いがやってたゲームのイベント
うん
現地開催ギリギリで
あの
どっちがいいか
どうぞ
はい
いいですよ
寺田さんが好きそうだなと思って
そうそうそうそう
さすが
アッサヒ
スーパーチューブワールド
グッグが1500個余ったとか
はいはいはい
そうでしょ
売れちゃったとかいうイベントもあります
2020年2月3月ぐらいにあった
ドロイド会議だっけ
あーはいはいはい
あの時はもう直前キャンセルで
って言ってもさっきして
やっぱりこのお金の規模も
俺らよりも大きい
大きいね
だって5000万円とか
もしかしたらそんな話してた
会のイベントのねイベント
だからあれを見てね
俺らお金ちょっと足んないんじゃないかと思った時は
そうそうそうそう
やっぱりやっぱり
実際にはね
廃棄代とかいろんなものがあったり
キャンセル代とか
あれ直前すぎたから
もう物全部作っちゃったんで
出てくお金は
ほぼ確定みたいな
で
入るのはゼロ
入るのを一応返したから
ゼロになって
チケット代を返して
物を廃棄する代金がプラスになったって聞いたけどね
だから物だとみんな持って帰ってくれるやつ
そうだ
ステル代金っていう
新しいお金が必要になるって
よくわかんないけど
いやーそれはそうだ
それはそうだ
で、ちょっと驚きましたね
あれを見た時にはね
本当に悩みました
ひょーってな
まあそういう意味で
スポンサーさんにどういう風にお願いするかとか
スポンサーさんとの関係とか
PICON USもそうやった
US PICON 2020も
スポンサーには全額返さなかったらしいんですよね
うーん
さすがに
お願いして
いやーお願いしてというよりも
これで勘弁してくれみたいな
お願いっていうよりも
勘弁してくれって感じだったみたいですよ
だってさ
そこでさ
いや勘弁しないってなったらさ
もうじゃあ来年以降
もうできませんみたいな感じだもんね
そうなっちゃうし
あっちはもう全然奥の
全然奥の結構上の方の
数億ですよ
違う話しない?
はい
違う話しますか
違う話しない?
ちょっとしょんぼりする話になってきた
あーそうか確かに
はいじゃあちょっと追っかけていいですか
じゃあはい
コメント最初の方から全部追っかけていいですか
どうぞどうぞ
読めてないんですか私は
任せます任せます
好きなサードパーティー製アイブラリは
ムッタネジャングルで
好きなサードパーティー製パッケージ何ですか
なんかもう一人ここにスタッフが一人いらっしゃるので
今日ワンモペなんですけど
好きなサードパーティー製パッケージ何ですか
何ですか
それはむちゃむちゃ
寿司の好きな好きでもいいですか
あーいいですよ
いいですよ
寿司がなかったら好きな寿司でいいですけど
えんがわ
えんがわはい
じゃあえんがわってこと
えんがわ
ピップインストールえんがわね
あるかな
ないよそんな
いやいやわかんないよ
FivePI見に行くよ
えんがわないかなえんがわ
あーなかった
やめるねそんなに取るの
ネームスペースを取るのやめましょう
ちゃんとしたものを作って
ノーリタールスです
お前が言ってるのはエンゲージじゃないかって言われた
あ出るんだそういうのもしかして
すごいね
サジェストされたちょっと面白い
えーとまあ3.9使ってますわやっぱり3.9
ですから私3.9は本当にねまだまだなんだけど
それは仕事でっていうことですか
あと最近教育とかもやってる時に
3.9だとまだホイールがないとか
あーいいねその使いたいものがね
使いたいものがホイールがないとか
そしたら原子炉かな
原子炉のホイールがまだないので
なるほど
あれ入れるの相当大変じゃないですか
そうなんですか
めっちゃくちゃ大変ですよ
普通の人は入れらんないですよ
原子炉なんかビルドしようとか思ったことないから
思わない方がいいですよあれは
あれ思わないものなので
あれないんだったら諦めた方がいいかなっていう感じなので
それはしょうがないんじゃない
3.8とかだから
自然源語処理とか3.8とかのほうがまだ安全かな
でもそれも1年経っちゃうので
っていうのはあるかな
タイムゾーン
Anywhere on EarthってAOEって
AOE
AOEはどうですか最近は結構使うようになってます
パイコン界隈では見るなって感じ
パイコン界隈は見ますよね
パイコン界隈のプロポーザーの締め切りで
俺も初めて知った感じ
AOE Anywhere on Earthっていう表記を
日本の
日本じゃないごめんなさい
世界のどっかがこの日の間
前に最初の頃
パイコンJPをやってた最初の頃
2011年12年ぐらいに
そんなにそこまでJSTとか書かずに
あーそうそう
まあまあ緩くていいんじゃないみたいな感じで
言ってたんですよね
でその後なんかこのAOEっていう言葉を知って
AOEって考え方にしたらいいんじゃないって言ったら
いい話するねみたいな話になって
勝手にAOEにしてた
AOEはいいと思うすごく
まあ買いにくいけどね
どこよって
いわゆるどこの一番最後
一番最後
日付変更線の
ギリギリのとこ
ギリギリのね
ぐるっと回ってギリギリのとこ
ハワイよりももうちょっとこっち側
っていうあたり
どこなのかわからない
そのタイムゾーンに住んでる人がいるのか知らないけど
なんかさ島があって
なんかのとこ
最近か知らないけど
切り替えたんですよね
日付が1日変わったのがあったはず
それは面白いですね
ポコってなってるのが逆向きになったみたいな感じのが
どっかであった気がする
これ難しいですよね
日付変更線はね
まあまあ大体その辺ってことでいいんじゃないですか
AOE自体は
AOEはどちらかというと
ちょっと緩くするって感じですよね
だからマイナス12までみたいな感じ
ですね
感覚としては
であとは一応
てらさんがだからプロポーザルを考えなきゃいけないって話
これから
まだまだ酒が入ってない
まだ考えられない
やるんでしょ
いや目立たしくやるかどうかって
自分が考える
一人で考える
あそうなの
みんなも教えてくれる
ここで言って
ダメー
それがいいんじゃない
そんなのある
そんなのあるかな
そんな難しいですね
どれ聞きたいかは何やってるのかとか
意味付けしちゃっても全くないですよね
意味付けしちゃってない
毎年やらせていただいてます
毎年やるの本当に嬉しいですね
でも本当に継続できてます
毎年PyConJPをやってるっていうのは
しかも規模もさ
規模もまあまあ去年とかでやられたけど
とはいえどんどん大きくなって
外的要因って感じはするけど
大きくなって本当に
なんていうか
みんな落ち着けって感じ
まあまあそうがないね
ありがとうございます
ちゃんとやってるのすごいありがとうございます
23回あると逆に集まりすぎちゃうから
実施しないとかな
Pythonでやったらしいですよね
始めた当時は結構チュートリアルのイベントが
比較的多かったり
私たちもやってたよね
渋谷でやってたりとか
したりしたし
結構そういうの多かったんで
わざわざお金を取ってやったり
コミュニティを作ったりとか
そういうのと違うかなと思って
東京都内での体制は最初は考えてました
その後23都内では考えてないっていう感じです
集まりすぎるというより
Pycon JPでチュートリアルはやってますからね
確かに
毎年
Pycon JPの時に取っ付けて
結構高いかもしれない
2000円ではないし
全く初心者向けの同じものではないにしても
やってるので
そことはちょっと違うかなっていう気はしますね
小笠原ほんと無理なんで
え〜小笠原〜
俺ちょっと無理なんで
ちなみに
チュートリアル
グループキャンプは一応公認講師みたいなことで
4人で回してるんですよね
あ〜そうですね
結構明確にやって
最近新井さんがもう2年くらい前かな
新井さんが公認講師になってもらったんですけど
練習会とかやってもらっておりまして
しっかりちゃんと教えられるよねみたいな
もちろん教えられると思うんですけど
これ分かる?
分かりませんすいません
入ります?
これは遠いから欲しいんだけど
入ってるから
醤油めっちゃあるんで
買えばいいと思う
醤油やっぱり寿司を持って行きたい
っていうところです
そうですね
お皿に自分で取って
今日ピザじゃなくてなんかお寿司にしてみたんです
シーフーです
私の希望で
それが食べやすいかなと思って
手で取らなきゃいけないのもいいかなって
あ〜
そうですね
ピザかな
ピザかなはね
今ちょっとコメント
前のコメントを見てピンポンってなったところで
ピザかな
はずれ
残念
お寿司なんですね
お寿司をいただいております
今日はシースです
法人の仕組み
法人の仕組み勉強だな
ありがとうございます
私たちも結構手探りだったんですけど
いろんな人に聞きましたね
先人たちがいろいろいたので
バイコンJPを最初に立ち上げた時もそうですし
TV会議とか
ヤプシーとか
先輩がいたんで
先輩たちのやつはすごい見ました
やっぱりそういう中で
どっちかというと
ドキュメント頑張って残そうみたいなことをやってみた
他のところがね
また使うかも
他のところが使ってくれるかとか
スカラー祭りの方々は
どうされてるんですかみたいな
結構もうちょっとリアルな話聞かせてくださいみたいな
一回きれいと話をしたこともありますね
うん、刺身うめぇ
うまいっすよね
刺身うめぇな
うまいっていいですね
久しぶりに食べた気がする
そんなにね
最近なんかお寿司屋さんに言えば行けないし
行けなくはないか
最近でもさ回転寿司回転しないじゃないですか
回転寿司回転しません
だから別に結構行ってもそんな
何がって感じですよ
シュンってくるじゃない
シュン
ピッピってやって
回ってないのが寂しいってことですか
いや、だから危険度が低いかなっていう
危険度ね、はいはいはい
確かに
逆に回してないよね今もっともっと
ますます回してないでしょ
いやますます回してないです
回転寿司とは一体っていう感じですよ
まあそうですね
好きな回転寿司とかですか
別にそんなのないですね
ネタの話じゃなくて回転寿司
お店単位
お店単位とか
いや、というか
そんな話でしょ
全然違う話だったけど
あれよ、郊外型の店がなかったから
憧れだったんですよ
メジャーな寿司廊とか
蔵寿司とか
なかったってこと?
郊外に行かないとないから
一旦行ってもらってもらってもらっても
行ったことがなかったの
お店がないから
私車乗らないから
ロードサイド店っていうイメージじゃん
そうそうです
でしょ
だから
なんかこう噂には聞く
あのメジャーな回転寿司の店
一度行ってみたいけど行けないんですよ
っていうのがずっとだったんだけど
最近都内にも出店してるから
寿司廊と蔵寿司は行ったことある
ビックラポンやったことあるんですよ
やったことあるんだ
ありますよ
子供だましのあれ
そんなに何回かしかやったことないです
仕組みよく知らないんですけど
皿をいれるとカウントしてくれて
はいすいません
そうそう
10枚入れるとガチャが引けるやつ
でなんか
コロコロコロって出てきて
なんかもらえるみたいなやつでしょ
ショッピングセンターとかでもね
結構そういうのに行けないから
電車でも行けるとかいっぱいあると思うんで
行かないで
わざわざ行かないっしょ
行かないか
そうか
なんか結構比較的郊外
郊外で出るんだけど
ちょっと郊外の
そうそう
ところには結構
そっちに行くのが流行ってるかなと思って今
中森さん前行ってたじゃないですか
レゴのイベント
郊外が
いやだからそれは
レゴのイベントがあるから行くんですよ
なるほど
ついでにとか
本当にはそんな気持ち全然なかった
あると思って行けないですけど
全く
もうただ単にレゴのイベントのためだけに
こっそりと影響して
ちょっと行ってきたって感じですね
はい
話戻そう
話戻しましょうか
はい
透明性高くていいですねありがとうございます
そうですね
透明性がまだ上げるようにしてますかね
やっぱり隠す必要はほとんどないと思うので
35歳低年齢生さんはいいか
はい
32年
30年より何人
何があったの30年
友達がね
友達が
一緒になんかやろうよみたいなことを
言い始め何人かが集まって
数人がね
集まってみんなで勉強しながらなんか
webでなんか人儲けしようぜみたいな
最初きっかけはそういう感じですよ
バブルが弾けた
2000年だっけ何とかバブル
ITバブルが一回弾けてもう一回来た時
結構
すごいその時私は
産業機械とかそっちの方面に行ったので
そっちの方が暗い感じだったんですよ
めちゃくちゃ
日経新聞とか日経産業新聞に
この先の景気予測
あるあるあるあるあるある
業界ごとに天気出すやつね
ああいうのを見てた頃ね
そういう業界にいたから
そうするとほとんど雨ね
大雨のところもある
ほとんど雨
で
晴れてる大体晴れてたり悪くないのは
情報産業だったんですやっぱりね
そんなのも見てたりとかして
で
ちょっとウェブとか面白そうだし
別にプログラマーになろうっていうよりは
なんかみんなでそういうのやったら面白いんじゃない?
みたいな感じから始まりましたね
面白いんじゃない?は新しいしみたいな
新しいしみんなでこういう企画立てて
なんかやれる人と一緒にやったらみたいな感じで
最初は考えてたんだけど
だけど
だけどやれる人とやろうなんていう甘いものはないわけですよ
誰か作ってよみたいな
俺なんか企画するからみたいな感じで
最初始まったりとかするわけで
ダメダメな
ダメダメなあの
あれじゃん
あのボーカローレー
そうそうそうそうそう
あれじゃん
最初はね
そういうノリから始まり
でもその時は当然うまくいかないし
で
自分でウェブ作れるようにとか
いろんなウェブ技術とか
いろんなものの中でZOOPに出会ったっていう感じ
ZOOPに出会っちゃった
とりあえずZOOPに出会っちゃった
なぜだかZOOPいいよみたいなこと言い出すやつが
デルファイ野郎がいて
デルファイ野郎が
あそうなんだ
今でもデルファイの人だ
へー
今でもデルファイの人が
ZOOPらしいっすよ
その人ウェブの人じゃないからね実際
デルファイの人だからさ
なんだけど
はい
まあそんなこと言って
えーとまあ
だんだんとそっち方面に行ったっていう
えじゃあ初めてやった言語がパイソン?
はいそうですね
なかったから大変ですよ本なんて
そうね
本なんて全く
そっか
まあでも
ごめんもうちょっと本当に正直なこと言うと
大学時代にフォートランとCを少しやらされてる
あとZ80のアッセンブラでなんか実験やるとかもやらされてる
でやっちをやってる
だから
本当に厳密にじゃあガチ初めてかって言われると
まあそれはちょっと嘘になるし
あとまあ全職でもみんな何人かC書く人たちもいて
それもたまになんか読まされたってことはないけど読まなきゃいけなかったことがあったりとか
もうたまーに本当に今にもね
とか
あと
えっと産業機械の世界なので
シーケンサーってリレーシーケンスっていう世界があるんですけど
プログラマーロジックコントローラーっていうものがあって
まあそういうところでの
まあなんていうの
そういうシーケンス制御みたいのは普段から慣れ親しんでた
こう動いたらこうなるみたいな
はい
ことっていうのはもう常日頃から考えなきゃいけない
仕事でも
だから別にその
えっと
プログラマーではなかったけど
そういうのにはまあ
まあもちろんそういう近くにはあった
しあれがプログラム的な概念みたいなのちょっと頭の中にあったかなみたいな
それはある
イフ文みたいな
イフ文とか全然だからあったし
そういうことですね
常時
なんだろう
えっと
これなんか変だよこれ
常時音とか
常時音使わないか
何イフトゥルーって書くことがあるんだけど
イフトゥルーって用意しとくっていうものが
実は文化の中にあって
えっと
ここに後で何かが入って
ここに後で何かが入るときに入れやすいからって言って
ここには後でデバッグのときに絶対何かが入るから
トゥルーを変えるの?
イフトゥルーを先に書いといてからその後書いてから
イフトゥルーのところ条件書くみたいな
っていう世界があって
常時音とか常時音符とかっていう
音ね
常時音ね
常時ツルー
常時音っていう
なんとなくわかりました
Mの0までです
M400番の方なんですけど
何の話?
400じゃないから間違ってるの多分
急に何なのかわからないけど
そういうのがあったりとかっていうのは別に
普段から
なんかプログラミング的な考え方
プログラミング的な考え方は別に
なんかやる
やってはいた
別にそれを別に
本職にはしてなかったけど別にそういうのは話もするし
別に普通に会話をしてた
仕様どうするみたいな話
仕様とかの方の話をしてたりとか
はいはいはい
全然違ったかっていうよりそうではないとは思うけど
C言語
カーニハン&リッチーじゃなかったんですか?大学で
そこなんかちょっと面倒くさい話になるから
やばい系なんだけど
特殊な人がいてですね
津久原大学の方で教授だったと思うんだけど
なんとか論みたいなそれしか教えないんですよ
なんかね
その人独自の研究があって
それが素晴らしいと
なんか覚えてないけど
そういうそういう中
別にC言語を教えるわけじゃなくて
C言語はツールとして使って
じゃあしょうがない
なるほどね
なるほどなるほど
その人の中
理論を見ながら
どちらかというとその人にかなり偏った系の授業が
一つあっただけなんで
別にね
じゃあ別にその言語自体を使って
うぬんじゃないってのは理解しました
違いますね
そういうのはありますね
やっぱどっちかっていうと
その
回路理論とか
そういう計算できなきゃダメみたいな
そういう学部の学科だったので
全然そういう風な
ロジカルなそういう感じじゃない
それ実際はロジカルじゃないかと
別にそういうロジカルなんだけども
なんかそういうのをやらってましたね実際に
はい
なんででも
本当に真面目にPython
Pythonしかできないですよね
最近JS少し書く
C言語でやれとかやるとやだ
やだって言っても
まあやんなくていいんじゃないですか
まあやんないですね
本当にできる気がしないけど
ですねはい
Bリメイターもう完敗ですね
そんなにコメントがどんどんなかったけど
機械学習新しくてPython3.
さっきの原子炉が入らないみたいな話とか
そうなんですよね結構なんか
まああるものもあるんだけど
3.9で用意されてないもの結構多いですね
リリースマネージャーの人がね
頑張ってくれないといけないんで
じゃあカシエさんのこのジョージトゥルーじゃなかったら
ちょっと面白い
ちょっと面白いそれ
上手いこと言うね
面白いなそれ
ジョージトゥルー
ちょっと面白いそれ
ジョージオンって言ったんだけどね
ついさんが来ました
ついさん飲んでる?
名古屋?
名古屋はこれです
ビール?
名古屋
オリオンがこれ今見て初めてじゃない
オリオンビールの発祥の地が名古屋だそうです
あ名古屋ってある?
沖縄県
沖縄県の名古屋市?
はいってことだと思います
なんだそうですよ
ここに来てちょっと回復気味ですね
アップリンクが
なんでだろう
アップリンクはね
ちょっと悪い
それでも悪いですね
まだまだ全然なんか
何が原因かちょっとまだ分かってないんですけど
これどうですか?
アサヒスーパートゥライのチャーコールドは
普通にって感じですか?
普段となんか違うんですか?
違う?そんなに俺の好きな感じじゃないです
じゃあ普通の方がいい?
普通は普通でいいなっていう感じは飲んじゃった?
飲まないけど
この国産ゴールデンバッグが仕様っていうのは
何か分かんないんですけど
分かんないですねそんなに良さを感じなかったですね
アサヒは大体なんか
私のイメージね
アサヒはいろんなことやるじゃないですか
普通が一番みたいな
大体そんなに上手くいってないでしょ
いやでもこういうのって結局全部実験だから
定番になるかどうかっていう話ですよね
もちろんもちろん
結構いろいろやってると思うんだけどそんなになんか
そういう意味ではあれでしょ
あのジョッキのカシャって開けて
ワーって出るやつあれがすごいんじゃない?
あれはすごいね
知れてるらしいっすね
だって全然追いつかないんでしょ
追いつけないですね
ちなみにオリオン今アサヒ系列
そうなんですね
こう書いてます
ジョージトゥル
イフトゥル
話の最初の頃私もジョージトゥルだと思いました
OK
そうか
そうです
めっちゃおもろい
ジョージトゥルちょっと面白いぞ
そうねジョージトゥル
何してんだジョージトゥルみたいな
その一行何の意味があるんだジョージトゥル
まあでもちょっと面白い
最初にじゃあ高野さんがプログラムとして
高先生は勉強じゃないですか
目的っていう勉強でやってた
授業でやって何か作るとか授業で
何か作ったりしますよ
それは自分の目的じゃないんですよね
でも最初の頃はそうだけど
学年が上がると何か自分で考えて
何か作れみたいな話には
なるんだね
なりますね
その時はどういう系だったのウェブだったの
いや全然コマンドラインですよ
コマンドラインか
コマンドラインですよ
エディターもどきとか作ってました
ああ
その時はウィンドウズやったの
いやユニックス系のやつに
みんなカーミナルで入って
手元に何かあるわけじゃない
じゃないですねサーバーあって
そこに入ってって感じでしたね
ですですです
ウェブとの出会いはいつなの
今でもどっちかというとウェブ系だよね
で高橋さんは
どっちかって言ったらウェブ系
で高野さんは
いつだろう
仕事始めてからだった
仕事始めてからです全然
一番最初多分
パールでCGI書き
ああ
まずパールでCGI
パールでCGIやってたの
それは仕事で?趣味で?
仕事で
仕事でやったんだ
うーん
パールでCGIの仕事があったってこと
あったっていうよりは
ちょっと記憶ベースなんでもう嘘かもしれないんだけど
あのなんていうかその
なんだか画面から設定して
何かを表示するみたいなのを作るのを
もうウェブでやっちゃえみたいな感じ
アプリ作るんじゃなくて
専用アプリから
Windows専用アプリから
ウェブに偏った時期
そういう感じ
インターネットエクスプローラー4とかこの時代に
ちょっとどの時代かは思い出せないけど
そういう感じですね
ウェブサウザーを汎用アプリケーションインターフェースみたいに
使うためにCGIで何か
ちょっとした仕組み作って
設定ができるとかそんな感じ
その時に普段はそんなに動かないでCGIで良かった
CGIしかなかったもんね
っていうのがまず最初で
その後Javaが来て
JavaServletとか
Javaは結構やった
Javaは書いてましたよね
俺だってこれからJavaっすよって言ってたもん
言ってた?
Javaだったよね
これからJavaっすよってJavaを初めて知った頃には言ってましたから
なんであれJavaっすよってみんな言ったの?
その時代私はその時いなかったから
そういうの聞いてた頃だよね
一番はメモリー管理しなくていい
あーはいはいはいはい
そういうことか
は大きいと思いますね
Cで書いてて
画面コレクションの問題は大きかったのか
Cで書いてセグメンテーションボルトで落ちるみたいなのがあるあるだったから
えっ参照しただけだったら勝手に変えされるの?みたいな
神じゃん
確かにね神だよねそっから見たら
そっから見たら
今Pythonやったら普通だからさ
逆にリークも見つけられないけどさ
えっ文字列の長さ長くしたらメモリー取り直してくれるの?
神じゃんみたいな感じだった
そうだね神だね確かにね
確かに神だねそれはね
って思ったわけですよ
それはそうだね
GC走ったらめっちゃ固まるけどね
クッソ遅いんだけどね
そうなんだ
その頃ってちゃんと実装されて動いてるだけで
ガベージコレクターのコードがそんな洗練されてるわけでもないから
そんなにちゃんと追っかけてないけどGC走ると全部が止まるみたいな
全部舐めてみたいな感じだったので
まあそうだよね
でもやっぱりメモリー確保で失敗して落ちるとこないっていう
やばっ
確かに
それをサーバーサイドでやってたからね
サーバーサイドで使いました
使いましたね
そうなんだ
若い人がもついてこれ
デルファイってパスカル系ですね
パスカル系です
みんなもJavaレイメーキトークついてこいよ
そこは別にそんなに大事じゃない
このトークで大事じゃない
最初にも話したけど何使ってるって言われて
オープンパイエクセルとナムパイとかそんな
パンダソン使うけどって何やなって感じ
オープンパイエクセルすごいけど大変ですよね
大変だったの
思ったよりやっててちょっと大変だった
大変でしょ
やりすぎたなって感じですよ
私のお仕事、趣味でやらないんだけど
お仕事でオープンパイエクセルのおすすめは
できるだけインプットもアウトプットもシンプル
ただの表みたいな
のにしないと地獄です
その後ひたすら地獄
ケーセン引きたい1個ってめんどくさいから
できるけどね
ケーセン引きました
それはできるよみたいな
細かいこと言わないけど
これは2万行くらいから
1枚のシートにまとめてそれを
さらに300枚のシート作るみたいな
そういうのはでもプログラム向きですよね
プログラム向きでしょ
わかるわかる
これ人でやってたってこと
絶対ミスるじゃん
多分ね
どうしたどうした
そういう仕事
やばいでしょ
絶対絶対ミスるでしょ
手の動きが最適化されてくるよね
そういうやつやるんだ
ショートカットめっちゃ使って最適化されるやつでしょ
そういうの向いてるじゃないですか
わかるそれはわかる
正しいフォーマットは取っちゃダメ
取らない取らないもちろん
だから多少ちょっとここだけケーセンぐらいの
そうですね
あるね
グラフは諦めました
やんなくてもいいかっていうことね
最近OpenPyXLじゃなくて
XLSXLighterを使ったりしました
そうなんだ
なんで?
まだXLSXLighter使うんだ
XLSXLighterってあるの?
あるあるある
これリードできないやつですね
リーダーが別にあって
XLRDとXLWT
それもっと前
それはもっと前
それはXLSXじゃない時
そうそうそう
Xがつかないやつね
昔のやつ
昔のやつよね
まだPandasが依存関係に入ってる気もしないでもないけど
そうなんだ
OpenPyXL使ってて面白いのが
さっきケーセン引いたとこあるじゃないですか
結局中でやってるのがほとんど
XLのファイル仕様のやつを
生に近いやつをどんどん書いていくみたいな感じのことをやるじゃないですか
だからケーセンってみんな引くときってさ
こうやってバッて選択して
ここのボタンポチッと押したら全部ケーセン引けるじゃん
あれをやってる瞬間
裏では一個一個に4つのケーセンがやってるんだなって
理解できて面白いですよね
裏ではこうやってたいんやって思って
昔のXLのケーセンの場で
右からつけた右のケーセンと
反対側につけた反対側のケーセンって
別オブジェクトっぽくて
こっちからもこっちからもつけた時に
両方から消さなきゃいけないっていう時期があって
今は内部構造知らないんだけど
どっちになってるのって
OpenPyXLでまた久しぶりにやっててね
思ったのは両方につけてるわけですよオブジェクトからね
こっちにもこっちにもつけてあってるわけで
こうやってやったりとかするわけで
やらかせるのが
一つで本当に扱えてるって内部では俺は思ってて
内部では見た目は別に見た目のところだからいいんだけど
内部的には多分両方持ってるんじゃないかなって
一つのセルに4辺持ってて
それに対してどっちかいい方っていうか
優先度のある方だけが表示される
太い方とかある方だけが
表示されるようなインターフェースになってるかなって
もしこれWebで作るとしたらどうしますかって言って
もう嫌だなと思ってるんだけど
すごい嫌じゃないですか1個のオブジェクトにしたいですよね
どうなってるんですかそれすごい気になってて
昔はExcelがそういう風になってたの俺も知ってて
Excel結構年齢95より前から使ってた人だから
昔は結構それでケースの付け方は右から付けなきゃいけない
絶対とか自分で全部ルール付けないと
後でコントロールできないんだもん
左から付けちゃったら上は付けないとか下にしか付けないとか
一時やってますね知りません今の時代は知らない
知らないんだよ
でもXMLなので中見れば絶対分かるはずなんだけど
詩を見ればね
詩を見れば分かると思うんだけど知りません正直
確かに
ちょっとお手洗いですか
ビールがないから先にビールを取ってきたら
本当?すまんね
はいキーボードの
さっきのExcelの操作
そうだねはいはいはい
そうですね
今日はコンビニで買えるビール特集
コンビニで買ってきたんだけど
ナチュロで買ってきたんだよこれ
東京
サントリー東京クラフトブリュードイントロ
ブラックペッパー仕立てのスパイシーエールです
武蔵野工場で作ってます
今年のやつですか
これ多分今年だと思いますね
現代のやつとかは見たことない
見たことないんで私も
出てるって言うのだけ
限定って書いてた
限定です
限定?
あ本当だ限定情報書いてた
この花火が今こういう形
各社こういうの作ってくれていいなって
私は思ってます
この間いただきましたと歌手さんが言ってます
多分これ同じやつを売ってるでしょうね
なるほど
IPAってこと?
わかるまだ飲んでないけど
東京クラフトのIPAは美味しい
これはエール
セッションエール?
ブラック何?
ブラックペッパー仕立てのスパイシーエール
スパイシーエール
スパイス入ってるやつか
確かに香りが
あなんだこれ
あすごい
香りがすごいコショウ
しかもね飲んだ後の後味ピリッとくる
ちょっと面白い
コショウだ
コショウだよこれ
ブラックペッパー
私これ好き
なるほど
これ
写真撮ってた
面白いの作ってきたな
サントリーさん
面白い
ね
前なんか酸素のやつとか飲んだんですけど
これくらいなんか
コショウでもこれくらい出るのすごいですね
そうですね確かにね
なんかもっと香りの強いスパイスだと結構残ってるイメージですけど
どうやって作ったんでしょうね
えーと原材料は薄菓、ホップ、糖類、コショウです
へー
どれくらいあるんですか
ただ一番少ない当然糖類よりも少ないから
あと6パーなんだね
へー
コショウの香りがしますちょっとお伝えできないですけど
コショウ入れてるんですかと患者さん
はいコショウが入ってるって書いてあります横に原材料として
ブラックペッパー・ジタってのはちゃんと入ってる
どういう入れ方したかは分かんないですけど
ここに入ってるわけですね
なんか香りの感じだけ言うと
なんかこのビール入れてちょっとこうやって
ちょっとカリカリってやって飲んでるのかなぐらいの香りの立ち方する
いいよなーって気持ちになる
香りはすごい立ってるからすごい不思議
面白い
Excelトークでちょっと盛り上がっちゃいましたが
何の話すればいいんだ
エテガルさんさっきのあのパイコンJP一社話はこの辺話したいみたいなのは
さっきの聞いててこの辺もうちょっと深掘り
城屋みたいなのあったらぜひ聞いてくれると嬉しいです
ってことで
カシューさんはJavaは1.4スタート
1.4か若いな
まあでもあれだね
1.って言ってる段階でやっぱちょっとね老人会感がある
いつから変わったんだっけ
5?5かな?
1.何とかだったのが1がもう取れてっていうのに変わったんですよ途中で
5からだったかな
1.4の次が5になったような気がする確か
違うかもしれないけどわかんない私も
そうそんな感じ
今Javaっていくそう?
知りません
ですよね
20くらいいってないかな
適当に言ってるけど
今のJavaのバージョン8?
え?
8じゃない
15そんないってるんだ
半年に1個上がるんだ
やっぱ5.0からですね5は
1.4までが
しかもあれですよ昔はなんかこの
Wikipediaによるとなんか名前があったんだけど
Tigerとか
1.2がPlayground
歌手さんがやった1.4はMarlinだったらしいんですけど
5がTigerとか言ってて8からもうないです名前付けんのめんどくさくなったんだろうね
あるあるです
半年に1個は無理だね
今15
Java 8ってLTSなんだ
2014年だよ?まじか
あ本当だ長期サポート
長期サポートリリース制度化の最終版です
変われないものもいっぱいあるよね
今ってもう何?JVMどうなってるのって感じなんだよね
みんな何使ってるのっていうのってか分かんないよね
分かんないよねそれね
その業界にいる人なら分かるだろうけど
もう3じゃないじゃんみたいな
そこからみたいな
そこからじゃないでしょ
それちょっとそれはちょっと
オラコン?オラコンなの?
オラコンのOpenJDKはあるけど
なんか結構各社出してる雰囲気を最近は聞いてて
8、11、17がLTSなんだ
へー
全然知らん
LTSってどの段階でこのバージョンがLTSですってことが分かるんですか?
いや出す前にだいたい決めてる
出す前に決めてる
決めることが多い
例えばUbuntuみたいなOSの場合だと
Ubuntuだと半年に1回リリースなんだけど
2年に1回かな確か2年に1回のリリースをLTSにしますって決めて
することもあるし私が普段から使ってるフローンとかだとそんなの決められないので
後から決まる
後から決まってるのがあるんだ一応LTSとか
4.3とか今でもLTSがあったかな
そうなんだ
オールドLTSみたいな言い方するけどよく分からないことだけど
LTSは後からっていうことも稀に
これとこれ私食べないで
これ食べないで
先にやってください
ごめんごめん
だいぶ限界がきちゃった
今日多いから
ちょっとお腹空かない
ここだけですか食べないの
これとこれとこれと
これも食べない?
エンガワ食べない?
エンガワか
エンガワだから食べるんじゃないのか
エンガワ好きなんだよ
エンガワ好きなんでしょ
お腹空きすぎた
えっとなんだっけJava?
Javaの話はもう言いました
LTSなんだ
LTSねでもそういう考え方はありますよね
PythonにはLTSはないんですよ
Pythonは5年というかリリースから何年って決まってるんだけど
だいたい5年から6年くらい
とかなんだけど
そういう意味で2.7は後から来たLTSだったみたいな
今にして思えばね
2Kの最後からね
2Kの最後からサポートずっとしたし
やっぱり結果的にそうなるみたいなのはある
あるある
どうしてもやっぱりそれはねっていうのはありますね
ありませんね聞いた感じのさん
PythonのLTSはあるんですが
ないですね
そういう考え方はない
しかもそこまで大きく変わらないから
移行がしやすいのでね3Kの中だと今や
3Kで移行しにくいとは思う
サードパーツのパッケージについてはいろいろあるけど
でも整うのちょっと待ってれば来るかなみたいな感じあるじゃないですか
そんなに気にしないっていう感じかな
3Kはどうなるんでしょうの質問の答えは
4Kを出す予定は今のところないっていう答えですね
なので3.10、3.11って答えでいきますね
なるべくだけど3から4に行くときは
痛みは伴わない方法を考えるっていうことは言ってますよね
2から3みたいにはしないっていう
っていうのは一応明言されてるけど
いつ4になるかは全くわかんないですね
一つ痛みがあるとすると
ライブラリを今削ろうとしてる時期にあって
増えすぎちゃった標準ライブラリっていうのを
もう使ってないのあるよね
メンテしきれないよねみたいのがたくさんあるので
そういうのを追い出していくってなると
これが結構大騒ぎで動かなくなる
どれを削るっていうのの争いも結構すごそうですよね
すごいですよね
みんな使ってないだろうと思っても
この暗号がライブラリで俺使ってるしみたいなことを言われちゃうと
もちろんサードパーティーとしてそういうのを
残していくっていうことになると思うんだけど
そうなるとすぐには動かないよねとか
そういうのはあり得るかなって気がしますね
それって標準ライブラリがどれがどのくらい使われてるか
わからないですよね
今動いてるかどうかとかは全然わからないですね
別にインポットされてる回数がどこか
わからないですね
それ計測されてたりしませんよね
わかんないですね
逆に言うと声が大きくて
ずっと俺使ってるずっと使ってるみたいなことを言ってる人が
言い続けるとそっかってなるのかもしれないし
メンテナンスができていくのかってのがあるから
そのものに対して仕様がどうなのか
結局どんどん増えていくから
それをメンテナンスするコストが上がり
その分だから言語そのものの開発スピードが落ちるんだったら
ちょっと嬉しくないじゃんみたいなのはそうですよね
いやだってさドキュメントも大変なわけですよ
ドキュメントも大変なわけですよ
やっぱちょっとずつ直ってって
それをねやっぱね翻訳していくの大変なんですよ
これ誰使ってんねんの
ドキュメントの翻訳とかさ
ドキュメントの翻訳は読まれ
あでもダメか
訳してみないと閲覧数とかわかんないから
でもそれはグローバルで見て読むか取れるかもしれないけど
取れる確かにそれは使われている量にちょっと近いのかもしれない
例えばそのそれぞれのバージョンのアクセス取って
多い時間に翻訳していくとかは
なるほどなるほど
そういう計測がちょっとどうやってできるのかわからないけど
Googleアナリティクス取れずに
Googleアナリティクスはぶち込めばなんとか
取りあえずぶち込んでみればいけんじゃない
ただあのドキュメントの多言語化の仕組みが全然わかんないので
URLは全部別になってます
URLは別になってます
Sphinxで翻訳してるので
POファイルがあってビルドして
それで全部各言語ごとのHTMLができるって感じですね
ドキュメントの閲覧席から選ぶの賢いと広記用語のコメントが来ています
確かに賢いって思った
そうねそれは比較的使われてる
じゃああれじゃんこれ消されたら困るってやつがさ
F5とかやってさ
そんなの
ユーザー出ちゃうんで
ユーザー出す1で
ユニークユーザーで上がらないと
毎回プライバシーモードで立ち上げては
そういうスクリプト組み出すからみんな
こんぞ
くだらない戦いが始まる
ダメだJS動かなきゃいけないから
GETだけしてもダメだから
JSはダメですね
ヘッドレスブラウザーで
本末転倒
そこまでやる人は
自分でライブラリーをメンテした方がいい
労力かけるところが違う
それこそ自分がメンテするから
本質的に重要だってことをちゃんと言って
やるのがいいと思いますけどね
重要なライブラリー
私は使わないけど
別の用途では使うってあると思うので
ちゃんと考えていったほうがいいと思いますけど
増やすすぎちゃったらあると思うので
消すタイミングがないっていうのはそうだと思うんですよね
消しにくいですよね
難しいですよね
無くなることに対してみんな文句は言いやすいですからね
これまでできたのになんでこれできないんだよ
それこそ今日の話に戻っちゃうけど
パイコンJPで
去年まで聴触あったのになんで聴触ないんだとか
サービス減らしたりサービスレベル減らすっていうのは
比較的抵抗しやすい
去年できたのになんでできないの
俺らの能力がないって言われるんじゃないみたいなことになると
そうは絶対思わないんだけど
そんなに良くないなと思うんですよね
難しいよね
品質を上げるためにここを注力してこれに行こうとか
あっていいはず
選択肢集中
ある程度しないとさ
無人像にあるわけじゃないじゃん
新しいこと絶対やりたくなるんだから
やっぱり一個入れたら一個捨てるみたいにやった方がいいのかな
なんであれ
ダンシャリ的な
新しい洗濯機買ったら古い洗濯機は引っ越し出すみたいな
それは置く場所ないじゃん
普通の家には
合成じゃないんだからさ
2個2個2個
2個半があるとか聞いたことないし普通に
あとそもそも運び出せない
交換してもらわない
その時に持っていってもらわないと
素人には無理ですね
素人には無理なんで
プロの仕事ですよ完全に
やばいっすよ
洗濯機買わないとな
洗濯機ないんですよ
こっちで3年間洗濯機
すごい
3年間洗濯せず
手洗いしてるんです
え
あれじゃなくてなんだっけ
コインランドリーだと思って
コインランドリーで
シェイチとか大きいものは洗いますけど
基本全部手洗い
すげーな
買おうと思ったんですよ
いいやつ買おうと思って
すごいハイエンドの洗濯機
いっぱい探したんですよ
結果として最終的に
うちの踊り場は上がれないっていう
あー
踊り場は上がれないし
クレーンは上がってこれないっていう
あー物件問題
引っ越しだ
引っ越しが先だなって
それは引っ越しだ
引っ越しだ
それは
うち大丈夫だったんでどうせギリギリ
ギリギリだったんです
結構ね難しいですよね
旅行した時には
お風呂場で洗うんだ
洗わないですけどね私はね
え長期の時はやる?
やるんだよね
たまに今
文字列に旅行した時に
洗面所で洗うセットってあるんですよ
へー
小さい洗濯板と
ピンチがセットになってて
これくらいのもう
すごい小さいポーチの中に入ってるセットっていうのがあって
それはタオルとかかけるハンガーあるじゃないですか
あれにちゃんと傾かずにピンチがかけれる
ちょっと分かんない
分かんないか
ちょっと今ピンときた
全然伝わんない
まあまあ
あのー
私はねあのー
旅行した時に洗濯しないように
大きいカバー大きい旅行バッグを持って
めっちゃスーツケースでかい
マジでめっちゃでかい
めっちゃでかい
あの身長のこれくらいあるやつ
今はあのちょっと前まで使ってたやつは
ギリギリオーバーしちゃってたやつ
企画がそんなに緩やかだった頃に買ったやつなので
今は超ギリギリ
超ギリギリの
日に預けられる
預けられて追加料金取られないやつ
にしましたね
まあでかいでかければ入るんで
10個ぐらい
いやそりゃそうだけど
10個ぐらいセット持っていける
そりゃそうだけど
邪魔じゃん
邪魔?何が?いつ?
移動するとき
洗濯時間とか
大変じゃん
ゴロゴロって言うのが辛い
大変ですね
電車だったら大変ですね
電車移動が
あー電車じゃないのか
電車移動しますよもちろん
電車移動は大変です
電車移動のときは毎回苦戦してます
それで言うと
私絶対に運べませんもん
自分で持ち上げられるサイズじゃないんで
90リットルとかだったら
90はちょっとオーバーしてるとは思うけど
まあまあそうね
大きいやつだと
フィジカルが必要になってくる
フィジカルが必要ですね
確かにね
その通りでございます
まず鍛えるところから
腕力をつけるところから
ちょっとだったら今日どうするの
横でもいいけど
ギリギリのやつです私は
この間買って3回ぐらいは使ったから
でもUSバイクのときからかな
USバイクのとき
大きいなって思ったの
前のやつはもっとでかかったんだけど
でも内容量は今のやつの方が大きい
でかいですね
逆にそのサイズを
いや今コメントを見てしまいました
なになに
いや非力なので電車の棚に上げられない
上げられないですね
そもそも上げられるサイズじゃない
90リットルも上げないの
だって棚あったら
立つところも
縦幅がはみ出ちゃう
押さえてないと落ちてくるんだよね
前のやつはもっと
長さの方が大きかったの
大きかったやつなんですけど
それは寝台の中の上の棚に乗せない
大変なことだったので
上に頑張って乗せましたね
ゴロゴロゴロゴロ
狭いところにカッと乗せました
やったことやった覚えがあります
世界の左相からをやった時ですね
昔
2009年とかに
いやーそうですね
私は大きいのを持っていきます
大きいのを持っていくことによって解決する
10泊以上はしたことないですね
10泊ってかなりじゃん
かなりですね
そんなのないですね
10泊とかないから
8泊くらいまであったような気がするけど
私も7泊とか
7泊が8泊くらいだよね
だから
その時は持っていきます私
持っていくっていう解決策を
それで言うと30日とかでしか海外に行ったことがないんで
持っていくはずだったり
30日は無理だね
それは無理です
それは無理だね
カシオさんの筋肉で解決
筋肉は全て解決するんだよ
ないんですよ
つけてかないと
プロじゃん普通ですかね
タンパク質と運動と睡眠
なるほど
腕力なんか
一番軽いのでも上がらないんで
腕力つかないんですよね
え、どういうこと?
機械とかの一番軽いやつ
マシーンとか行って
一番軽いやつですら上がる
ああ
え?
それ腕じゃないんじゃないの?
重機だとこうやって上げられない
こういうのは?
それも一番軽いやつが
ギリギリ5回くらいで行けるかな
え?
悩んじゃいましたね
はい
斜め
疑われるものの気持ちはもっともっと
斜め県水からまず
ああ、机で
机で
この机でできるよ
やばいことになるやばいこと
バーンって
全部一回かえっちゃう
配信が終了してしまう
どういうつもり?2週間の時は?
2週間だと洗うしかないですよね
14日とかだと
長いよね
それは長いですからね
なかなかしょうがないですね
そういう時は
結構ね、転がしたまま歩くんだよね
自分で
ゴロゴロゴロゴロって歩く量が多い
私、旅行する時
歩きたいってこと?
別に
歩きたくて
その時に荷物を預けられなくて
歩かざるを得ないみたいなシチュエーションが多め
だからやっぱちょっと重いの
嫌だなみたいな
嫌だね、そっちの人が歩きやめたいってことね
やっぱり私は電車乗る派じゃないですか
電車って言っても地元の移動機
でも駅を移動して
上に上がってとかするから
やっぱりデカいの嫌だなっていうのはそういうところかな
預けられるところがあれば預けるとか
そういう感じになってるから
預けたら戻ってこなきゃいけないじゃん
ホテルならいいけどさ
駅とかで預けるとか?
シチュエーションによるけど
そうそう
そうなのよ
それはしょうがないですからね
しょうがないと思ってる
海外のホテルに泊まったことがないんですけど
海外のホテルは日本のビジネスホテルみたいに
選択できたりするんですか?
日本のビジネスホテルみたいにがちょっと分からないから
ホテルの中に例えばトインランドリーみたいなのがあって
そこはないんじゃないですか?
そんなんない
洗面所で
洗面所しかない
種類によるじゃん
例えば前に
長期滞在みたいな感じのやつだったらね
全然あるし
お高いところに行けば洗ってもらえたりはする?
そりゃそうですよ
ただお高いですよ
高いですよ
戻ってこないんじゃないかって
一回出したら
そう?
いやいやだって俺一回ブラジルに行った時にさ
ブラジルのブラジリアね
でさぁ
なんかちょっと
たんないかこれだけ選択してって
こいつらが今日の夜に戻せないみたいな話になって
あーはいはいはいはいはい
まぁまぁそれはあるそれは分かる
ふざけんなよみたいな
その前にあれして
でもう英語通じて
俺の英語力の問題もあるけど
向こうも英語できないから
あーカーロビー行ってそれで大騒ぎされて
俺あの海外で一泊どうしても伸びちゃって
パンツが足りなくなって
あの洗濯に出したことあるんですけど
そこちゃんとしたホテルだから
なんか綺麗にされてすごい
なんかすごいちゃんとして戻されて
すごい申し訳なかったあれ
下着クリーニングは気まずい
気まずいよね
でもどうしようもなかったの
何も用意してないからどうしようもないっていうか
どうしようもなかったってことね
洗濯もできないし
そうそうそうそう
どうしようもなかったんで
せっけんとかもなかったんで
っていうのが
あれはちょっとね恥ずかしい
いや普通に帰ってくればいいのになんかね
もう綺麗な感じにねなんかね
あのこう洗濯したものが
カゴの中に入って帰ってくるみたいな感じで
ラッピングされて帰られる
プロの仕事だから
アマチュアの仕事ってわけにいかないから
バンバンって渡すわけにいかないんですよ
プロの仕事だから
もうビニール袋にポイでいいのに
だから高いわけだけど
いやいやいやそうですよ
それしょうがないプロの仕事
そう来たそう来るのかって
初めての経験だったんで
こうなっちゃうかってなった
まあ確かに
めちゃくちゃ恥ずかしかった
最近高野さんいろいろアウトプット系のあれで
本とかやってるじゃないですか
って言わない方がいいの?
別にいいけど
ドキュメント読んでないですか
あのパイソンで
本を書くために
で翻訳とかも結構されたり
いろいろ
どうですか?
公式ドキュメントについて
何かさっきも公式ドキュメント
ライブラリーの話とか
いろいろあったけど
コメントないですか?
そこから広がるものはないですか?
いやあの
翻訳テストあった方がいいなと思って
ちょこちょこやってましたよ
やってんだよね
トランスフェックス?
うんトランスフェックスで
あのなんか前とほとんど変わってなくて
ちょっとした英文の差分があるから
翻訳が適用されてないやつとかが
結構あるから
それをまずピックアップして
ちょこちょこやってみたり
それをやるだけでもビルドされれば
元々ほとんど同じで
1個の単語が変わったり
あと台本だったら直されたとかもあるんですよ
たまに
そういうのだったらそのまま日本語入れれば
いいわけで
っていうのをやるとかいうのを
粛々とやったりしてましたね
それってどういう風な流れ?
じゃあトランスフェックスを見てやる?
どれでできる?
トランスフェックスに行って
各ライブラリごとにPOファイルがあるから
それ開いて
で翻訳されてないやつを選び
選ぶんだって
選ぶ
選ぶとそうすると近いやつがサジェストされるんですよ
近い英文が
近い英文がサジェストされるから
それでいけそうなやつをどんどんやっていく
これは機械的に考えなくても結構すぐできそうだ
みたいなやつだけを
とりあえずが
がーってやってる感じ
っていうのをやってました
それはJPのチームの
ドキュメントチームよく知らないんだけど
それは誰かレビューしてもらって
それが適用されるって感じ
そうなんすかね
レビューの手がそこまで回ってないのかな感が
レビューしないでそのまま
なのかな
私がやったやつとかで
3.9とか出てるかなって
気はしなくもないです
最近私もちょっとできないですけど
翻訳を手伝いしようと思って
翻訳いいのは
ちょっと時間あってやれば成果出せる
ハマったらめっちゃハマるんだけど
とりあえずこれパスにしといて
サクッとできそうなの探してちょっとやるとかも
全然できるんで
貢献として
そういうのをちょこちょこ夜中に
やったりをしてましたね
知らない人は
登録制みたいな感じ
アカウント作んなきゃいけないのと
ディスコードに
Python Doc.JAとか載ってあがって
そこで確か言うんだったかな
リードミーが多分あるんで
そこでTranspexで翻訳を手助けしてくれる
ウェブサービスのアカウントを作り
そこで私やりますってディスコードとかで言って
ココアトムさんが
翻訳をやってくださいって言われたら
適当に自分で見つけて
あとは自分で見つけてポチポチやるって感じ
ポチポチやっていくっていうよりは貢献できる
っていう感じで貢献はできると思う
私もこの世界に10年くらい経つけど
翻訳って結構勉強になったりとか
いい貢献
ちょっと英語できて勉強したければ
そんなにプログラム書くのに比べると
難しい貢献ではない
比較的容易な貢献と言われていると思うので
特に英語できる人にとっては簡単
英語できる人にとっては簡単
英語できない人にとっては大変かもしれないけど
でも勉強になるからね
読むとこんな機能あるんだとかね
あるよね
ココアトムも随分言ってて
彼もそんなにパイソンガチで
パイソンよりも他のものやってるんじゃないって
思ってたんだけど翻訳をずっと
こうやってるってのはやっぱりそういう
自分も知ってるライブラリの中でも
知らない関数だったりとか
あとはその関数の知らないオプションとか
やっぱりあって
増えてたりするから
3.9で追加とかね結構あるから
知らんかなって
そんなのさ追っかけきれないから
面白いですね
新しいバージョンの日本語の
ドキュメント見るとなんか1箇所だけ英語だな
そこだけ動作が変わってるとか
まだ追いついてない
そういうことです
そこだけ翻訳を取って
それが合計になる
新しいオプションができてこのオプションを指定すると
下の方にホゲホゲオプション3.9で追加とか
なってるわけですよ
そこだけ翻訳されてないのがよくあるパターン
私レベルで調べててもたまにそれに遭遇するんで
自分で訳して
訳してやりますけどその訳したのを
自分で訳されるのダメだよ
Google翻訳とかそのまま破滅だめなんだよ
英語系ですから
自分で訳せるんだよ
全然いけんじゃん
そういう貢献者が増えてくれるのは本当はいいんだよね
やっぱり
プロ音とかでもそうなんだけど
アイミはノロイんだけど
英語はそんな得意じゃないけど動作には自信がある
動作を知ることには自信がある
その動作はどういうものだっていう説明は大体できる
そういうときに組むと教えてもらえたりする
この動作は翻訳でこう書いてある
ドキュメント誌でこう書いてあるけどどういう意味なの
みたいなことを質問されるとちゃんと答えて
別に喋ってていいんですよ
ちゃんと答えて
意味とかも知れるから聞けるっていうのがすごい
例えば翻訳のディスコードとかで
英語的に愚直に訳すとこうなるんですけど
お父さんのイメージが湧いてなくて
これで翻訳が合っているのかわかりませんみたいな
やりとりはしていいと思う
やがる人もいるかもしれないし
それは人によるから
私も別にチームのメンバーでないし
チームのことを代表して何か言えるわけじゃないけど
全然それはありだと思うんだよね
貢献ってすごい大事だし
そういうことで勉強にもなるとは思う
普通にこういう機能はここにあるよみたいなこととか
やってる人はバッと出てくるけど
なかなか出てこない人もいるから
とりあえずパターンマッチングが大事ですよ
パターンマッチングのドキュメントが
すげー増えるんだろうなって
もちろんそうだよね
なんとかIPAの
ヘイジーIPですよ
ジュニオ福田さんが
ヘイジーIPAいいでしょ
ちょっと濁ってない?
ちょっと濁ってるって感じですね
日立のネストの
香りはとても良い
ドキュメントの翻訳で
いい貢献だと思うし
勉強にもなるなと思いますね
私はその得意じゃないから
やれませんけど
新宿の村ビールって
新宿ビール工房じゃない?
あんにいるってこと?
入れてもらって持って帰る?
入れて持って帰ったらもう閉店してるはず
ビール工房は皆さんを真面目なんで
ビール真面目ですよね
今日はね
最後の金曜日
この後6週間楽しくない金曜日
その話はやめよう
配信でやっちゃダメ
そろそろ1時間経ちましたけど
あれ1時間じゃなかったですか?
1時間は1時間
3.10のPEPの
ストラクチャルパターンマッチングが
入ってくるからドキュメント
そういうのって集中的にやるしかないじゃないですか
それは小笠原さんが頑張るかもしれないし
菅田さんが頑張るかもしれないし
そういうのよりも
ファッツニューをね
ファッツニューとかもいいと思うけど
他のところで変わっちゃってるやつが
変わらなく変わるやつとか
3.10さ
エラーメッセージが変わってる
これいいですね
USBICONでかなり言ってて
言ってたよ
3.10だけじゃなくてこれからそういうのをどんどんやっていくって
分かりやすいエラーメッセージって言っててね
いいですよね
日本語にもするの?
多言語化したいって言ってましたよね
多分そのための口とか作るんじゃないですか
多言語化もあるよね
表現が分かりやすくなってどこかとかだけじゃない
まずそれやって多言語化も考えてるみたいですよ
エラーメッセージの多言語化
エラーメッセージ読んでくださいって言わなくてよくなる
英語のやつ読むのも辛いしね
インデンテーションエラー
インデントって書いてる
でもさ
私もいろんな教育
最近この1月くらいからいろんなところでやってるんだけど
どこから見たらいいかみんな分かんないわけ
なかなかわーっと出て
最初の頃ユーセイさんに
今度は分かりやすいじゃんって
まず下から読むんだよみたいな
そこが分かんないからね
いいですか平時
っていうところが
日本語英語の問題じゃないなって思ってるんですよね
そういうトピックもここで取り上げると面白そうっすね
こういった3.10の話
3.10の話かな
それって日本語で全部書かれてたら
上から読んだところでなんとかなるみたいな
ストックトレーサー日本語にならないと思うんですよ
最後のメッセージだけはなるのかもなーっていう
予想はありますね
どこをやるかってのはこれからだと思うんですけど
なってくれると一番下まず読もうねとか
そういうのが分かるし
やっぱり慣れてないと
やっぱりいっぱい書いてあるからね
どこ読んだらいいか分かんない
問題はあると
新機能ちゃんと使いながら話するみたいなのやってもいいかもね
やってもいいかな
RCDでやっても面白いですね
やってみますか
俺らでも調べながらになると思うから
ドキュメント一生懸命見て
これなんだろうってやると結構面白いかなって
3.9のやつもマージとか使って
辞書マージとか使ってないんだけど
欲しいときはあるわけで実際にはね
さっきも言ったより私は3.8とかやってるから
3.9専用のコードは書かないようにしてるんだけど
ってなると辞書マージとか
結構便利なのがあったはずなんで
Remove suffixとか使ったことないかな
使ってないね便利そうとか思ったけど
使ったことないでしょ
忘れちゃうねやっぱりね
そういう話とは面白いかもね
Remove suffixとRemove prefixが面白いけど使ったことない
そうですね確かに
3.10になるとまたマッチングか1番は
そうでしょ
まあそうね
ドキュメントとソースコードと向き合うのはね
結構大事ですからね
なかなか新しいやつを知るには
結局わかんないからね動かしてみないと
中の動作見ないと本当のところが
全くわかんないですね
全くわかんないですよね
あと15分で10時に向かっています
もうちょっとまだ続けるつもりなんですけど
どうでしょうね
Discord移動とかもともとはこうやって聞いてたいっていう人がいれば
質問とかなければDiscord移動とかも考えるといいかなと
今日はちょっと早めにね
思っていますが
ちょっと反応をちょっと決まって
テレワースは明日朝までからね
そういうのもありますね
そういうのもあるんですが
失礼いたします
お疲れ様でしたありがとうございました
ワンオペお疲れ様でした
捨てますか大丈夫ですか
シスもうちょっとここで食うか
頑張りましたよ
それだと筋力には変わらないかもしれない
これ脂肪にしか変わらない
上だけ食べる上だけ
上だけ食べる
今日急遽ワンオペになっちゃったんで
寿司が余りがちっていう問題が今ある
上がって食べよう
このヘイジー軽くて美味しい
いい香り
これ美味しいよね
いきますか
一旦YouTubeはこの辺で止めさせていただきます
皆さんありがとうございます
この後ですねPythonJPのDiscord
これから入りますので
切り替え時間とかは必要なので
一旦停止させてもらって
5分以内に入れると思うので
ちょっと猶予を持って待ってください
先に入った方はそちらで楽しんでいただければ
声だけになります
画面なしで声だけでいきたいと思います
じゃあここでYouTubeライブ
せっかく見ていただいてありがとうございます
皆さんありがとうございました
また来月です
お疲れ様です