はいこんばんはー こんばんは前回すいませんでしたということで
いきなり謝らなくていいですねそうですね第5回目のパイコン jb です
はい
はいはいということで
はい なんかちょっと音がループしちゃったかもしれないですけどちょっとこちらではいすいません
トラブルちゃう直しました直しましたはいということで えっと喜んばよろしくお願いしますよろしくお願いします8パイコン jp tv は一般者の時パイコン
jp アソシエーションというところが主催して まあなんかコミュニティとかパイソン周りみたいな話とかを月1ぐらいでやっていこうと思って
おりますはいはい
はいあって与えましてやっぱり今 jp アソシエーション代表理事となってますからです よろしくお願いします
はいはい北上ですはい表理事だったりしますよろしくお願いします はい今夜もやっと予定通りつも通り1時間いろいろとネタをまあ今日のメインでとやって
そうですね後はと我々はちょっとビールでも飲みながら 8時間くらいですかね最大ね最大ねはいでまあまあそれでもまだちょっと
しゃべりたいとなんかいろいろコミュニケーションを取りたいという方がいらっしゃれば ディスコードに行って話をしようかなっていうみたいには思ってます
みたい方はぜひ残っていただければと思いますはいリアルタイムでどのくらい見ていただいて ますかね
はいこれからこれから直前に告知したっていうのもあってまあはい でまぁ見ている皆さんにまあいくつかメッセージもらえるからと嬉しいかなと思いますんで
まあ今いらっしゃる方にそうですね最初はの中最近参加したイベントとか これから参加したいなんかイベントとかだったらちょっとそれを知らせ教えてもらえれば
いいなと思うね今系でもいいしパイソンとかバイコン系でもいいし まあ他で違うイベントと全然いいんですけどそうですねはい
まあこんなイベントまあ技術系の方が話的には私とかみんなをそうですねはいあの 技術的なちょっとがいいかもわかんないですかもしれないですけどはいできれば技術系で
っていうのを youtube のチャットで書いてもらえればと思います はいあとはこんなことやってるよってツイッターとかでもねなんか
拡散してもらえるとああいう中だけで閉じちゃうと なかなかね youtube 見ながらチャットも書きながらパイコン gp 書くとか
たいあごめんねパイコン gp セッター書くと大変だと思うんですけどちょっとそこをね 協力してもらえると
協力してもらえるとありがたいなぁのシャープパイコン jpt ターンスタグつけて 追悼今ちょっとでしてもらえるとあの私が今ちょっと関係ない話してるんで
それをちょっと聞いてるフリしながらずっと水道を追加してもらっていいかな そうですねツイッターツイッターとかで拡散していただいて見ている方
リアルタイムでね見ている方が増やすなってお願いしますそこからリンク叩いて見に来る とかあると僕たちがすごく
安心で嬉しいですねはい僕らがと見ていただけると嬉しいと思ってます じゃあ最近参加したイベントとか参加したイベントとかなんか参加したイベントの
フィニオールこのあっとこの後話しますけど us パイコンぐらい の今年アーティスきますけど入っちゃった
この他にやっぱりイベントにリアルと現現場でやるリイベントがなかなかないので そうですね
てないからも登壇で8スタジオに入ったことがありますけど もう全部スタジオで収録したやつを見るっていうタイプのイベントがあった時にそれがあり
ましたけど 頃この
期待はパイコン jp 今年の期待しておせ楽しみにしてますけど 私まあこの間とかもねなんとか多分スタパイとか見たんですよ
スタートバイソンクラブと書籍を紹介するやつかな いろんななんかパイソン書籍結構最近いいな
あのちょっとイベント主催してる側には申し訳ないですけどあのながら劇が結構し やすい
のがあってその日も 全然忘れててやってるってことイベント時代そうそうイベントやってること忘れててただ自分の作業
のために変わりはーってやっちゃうんですよ その時に多分ツイッターとかまた場にチラッと見たら今日やってるのか
でをしようかなそうそうで参加しようかなって言ってツイッターの とこにある youtube リンクをポチッとしてこうやってちょっと半分聞きながら自分の作業して
ふんふんみたいなながらいいみたいな感じで結構さんができるのはねなかなか キラキラクっていうかまあそれはなんか新しい体験
まあ確かにそうですねかなぁみたいな感じはちょっと思ってますね ガラン行きんどうですかねはい
そんなにねはいあのはいじゃあまあ話は戻して8はいじゃあ メッセージありがとうございますか者さんがね
ジャンゴコングレスにあー参加しようとしてますということで現地行くのかな この感じだと長野でってことで長野市で来月頭
7月頭になるかなこの後紹介するかもしれないはい あとですねそうだこのお手入りコーナー後半にお便りコーナーってやつがありますんでぜひお
便り なんか私たちに対する質問とかでもいいんでなれるとうれしいですということで
マリンコポチッと投げましたはい ではニュースいきましょうか行きますか
はいじゃあちょっと待ってね 名古屋切り替えで
はいはいさあニュースいきますはい 配送ニュースですはい
まず8ファイコン us パイコンさっきあのてらさん言ってましたけども これねはいっていうのが
会社員見えてるそうさっきね見えてなかったこの 今今は一杯だけどね
すいませんあの程度が開催されて私とてらさんはオンラインでそうですね キーの音聞いたりとかしました実際がねちょっと大変でしたけど眠く楽しめましたね
結構思ったよねまああのこっちでチャット使いながら どんなこと言ってあの話みたいなあの話面白いねとかやりながら見てましたね
はい面白かったですあの youtube でもうほとんどのトーク 公開されてるんでもう効果じゃいましたはい今日今日にある方はぜひ見てください
どうですかねはい録画でねやったり 生でやったりその場でチャットに答えてくれるみたいな喋ってる人がその場でチャットに
質問に答えてくれるっていうのは新しい体験ですね録画とかで 遠くをやっているキーノートスピーカーとか多かったので
そういう人たちはずっとチャットに貼り付いてみたいな 次はだよ次はい
先ほども紹介したジャンゴコングレス ねえっとパイソンのウェブフレームワークでジャンゴの日本のイベントですね
はい結構あの大規模にずっとやって去年は昨年残念ながら エントリー中止ということだと思うんですけど
腰は長野市で リアルとハイブリッドにとオンラインとフライのハイブリッド開催
ということになってて今チケット発売中です開催日はここに書いている通り7月3日 ですということで
チケットをつばい中ですのでぜひ参加した人はいくらオフラインが1000円オフライン性能の オンラインオンラインが無料でも参加できるし投げ線要はやっぱり運営に費用とかかかる
んで投げ線する人はまあ別に500円とかなんでぜひ あの生活が厳しくないと500円で
参加しなければ500円払ってもいいんじゃねみたいな確かにね今どんな感じの人数はちょっと 見えてないとですねはい
まだ現地も余裕あるんですねそうですね20人ぐらいまだ40日20人のある オンラインも
オンラインもまだ無料のやつがもう結構疑似しちゃうとしこ無料の方はどんどんまあ あの気軽にまあポイってやってるからあの
申し込んでるからって感じしますけどはい久しぶりのリアル開催の確か 楽しみですねちょっと私は残念ながら日程的に長野市に行くことができないんですけども
あの楽しみですねかしら作業と行かれるということなのかなちょっと参加っていうのは ずっとつかわかりませんがまあ
いいですねはいえっとこの雰囲気からするとオフライン参加ですね ああはいはい
楽しんできてくださいできてくださいビールも飲めるし 多分そうですねはいはい
じゃあ次行きますか行きますはいこちらですはい えっとこれは
パイコン jp のはいプロポーザル募集が今やってますよ どうもパイコン jp ご存知の方多いと思いますけど毎年秋に
開催してて今年は10月の中旬に開催する予定なんですけど まあこのパイコン jp 多くのパイコン各国の多くのパイコン自体がですねそのプロポーザー
というのは皆さんに募集と応募してもらう 発表したいよしたい内容を募集してそれをまあ審査したり
投票したいろんな形でえっと最終的にこの発表をしますみたいな発表になりますみたいなこと なるんですけれども
発表ねプロポーザルが集まらないことにはなかなかね イベント盛り上がらないのでぜひ
えっと我こそはという方はパイソン関連 まあパイソン関連結構色々幅広いと思いますのでぜひ我こそはという方は応募し
くださいはいいつもですか えっとですね今募集も開始してて7月10日の
土曜日月10日土曜日23時59分 jst あっ結構近いけど近いですね結構近いですねじゃあもうはいぜひぜひ
ぜひ出してくださいそうですねはいあのなんか 取っちゃったらどうしようみたいなのとか
あると思うんですけど書くときってなぁあのこの応募するときにそってから考えよう みたいな
そうであの自分である程度話せそうだなぁと思ったり とりあえずなんか固まりきってないけど出して通っちゃったらもう本気だしやろうみたいな
すごいなそのいやいや例えばそういうのもあってもいいかなそういうのあってもいい と思いますね
あとまあでなかなかね新しくどういう雰囲気なのかする機会を結構最近少なくなっている と思うのでぜひ挑戦してみるのいいと思いますねそうですね
いろんな多様なですねあのトークがいろんなところ集まればより楽しいイベントになる と思うので
今年はオンラインオフラインにハイブリッドの方がそうですね今ハイブリッドで企画を 進めてますって言われてますね
表者もハイブリッドのかなちょっとまあそんなこっちもあるんじゃないですか 決まってないかもしれませんけど
そういう意味でもしオンラインですって言って応募できるのであれば まあそういうのもねその世界日本中世界中どっからでもあのを出せますのでそうですねぜひ皆さん出してみてください
いいか楽しいですよねやっぱりパイコン jp を盛り上げるためにせっかくなんでこう協力してくれると嬉しい なんて感じですかね
まあいろいろな人がはい いいかなってくれるのもいいなと思っていますそうですねはいはい
はい今 jp 的には結構いろいろブログで最近アップデートが色々とされていると思うんです けど
えっとトーク募集が今スポンサー募集始まってたりとか結構いろいろと準備が順調でないかもしれないけど 準備が着々と進んでいるので
いろいろ楽しみにしてくださいあのアプリと今一番早いのブログだと思うので ゾロですねまぁ追っかけていただくのがいいかなと思いますが
まあえっとこの8パイコン jp ティービーでもですねえっと適時情報アップデートあればそう 際しますのではいこれはこれはですねプロポーザルレビューは募集のお知らせ
って言われているねまぁあのプロポーザル じゃあたくさん集まったらどれが
良さそうなのかやら選ぶって言うのがあるねまぁそういうのに協力してくれる人も募集 していますよね最近結構募集してやってますよね
私このトーク聞きたいですみたいな感じのかまあまあ 学会なんかでね結構こういうレビューアート勝手レビュー方式みたいな結構やってるみたい
なんですけど まあそこまでガチガチのものではないんですけどあのありいろんな人の目を目を通して見て
これが素晴らしいねじゃあこれをトークとして採用しましょうみたいな段取りを踏んでいる のであのレビューややるといいのってどういう
プロポーザルがいいかってわかりますよわかりますねもちろん色んなの見るよくね 翌年のね多分ね自分のレベルアップのためにもそういうの見るの結構いいな
まあそうですね思ってます 中に入ることによっていろいろ知れることがたくさんある
そのスピーカーになるってこともちろんそうだしスタッフになるとか もちろんスポンサーになるとかなんでもどうなんですけどやっぱり
一歩もう一歩3カ所だけじゃなく入ってみるとより面白くなるなと思って 特に最近は雑談が減っちゃったりしてであのオンラインかこの1年間はないんで
では去年のバイコン gp では特に雑談誰ともしてないわけですねまぁ私はちょっとここで 集まったりとかしていたから少ししましたけど参加している人は多分雑談してないんじゃない
かなってことですよねそれはそう思いません そうするでやっぱりこのスタッフになってみようとかスピーカーになってみようとかどうしたら
なれるのかみたいなところなんかそういう発見みたいの少ないかなと思って積極的にやっぱり 自分から行かないとあの
あったんかちゃっねあっちがっしゃべる私が私がカメラに向かってしゃべってください
まあちょっとで慣れていってなりたいですけどニュースはこんくらいでまぁそんな思いは ありますのでぜひあの私の楽しみにしてます
はいニュースこのぐらいですかはいこのぐらいでじゃあメインのトップメントゲーの話をしよう と思いますけれども
あの前回に引き続いて us パイコン2019
はいえーとなんだ振り返るか 2019っていうのがまぁ今回見てない人のために軽く
説明しおくと s 対抗2019は私とてらださんは初めてしたした us のパイコン 初めてですねアジアとか他の
前にバイコンとか当然日本も言ってたけども食えて言ってたんですけど まあいろいろね us パイコンすごいよってまあまあ噂はね噂もすごいよって話を聞いてて
言ってみてすごかったまあすごかったっていう先生先月お話を始めたんですけども 当然話しきれず結構中身をボリュームがねボリュームを多かったのでその半分
ぐらいまで行ったかなと思ってるので続き一応2日目の午前中ぐらいがじゃあ画像が目指して ですね
でこんな感じで82日目の午前中のキーノートを見たよーっていうのとその後あのインタビュー したよみたいな話のところまでで前回は終わり
確かそう確かそう記憶に入っ というわけでじゃあ2日目のその続きからそうですね
はいこっかなぁとが目の午前中が終わったら昼ぐらいはいいきましょう 今出てるのはまあその展開金のとでした
はいこれがオープンスペースの方がありまして これあの
通常のトークとは別に部屋がこれ何個10個に白かち9個かな部屋9個あって1時間 刻みで場所を取ってるから場所があるよとなんでなんかこの話したいなこの議論したい
とか俺のこれを聞きに来てくれとか聞きに聞いてほしいみたいながあったらこの付 線に書いてペンって貼るんですよね
でそれを思ってみて興味があったら行くみたいなそうですね感じですけどめちゃくちゃ 埋まってません
これこれ毎日はねこれ土曜日毎日ですねそうこのボードが毎日がある 毎日はすごかったですよねとにかくね
でえっと参加しましたいいやしてない私じゃないですなんかしました私はに行こう 途中で抜けなきゃいけなかったです
こう言ってそれでまたこれ信号機の話しましたよね 信号機のトークの後にこの後オープンスペース実際の実物触れるよみたいな
すごく近くで見れるよっていう話があったら遠くと組み合わせてやるとかもあるか 組み合わせてやった場合のとオープンスペースこの後とってやるかなって言うと
あれちょっとまあ近くで見たいじゃないですか 会場300人400人いるんで結構遠くで見ることになる
あー実物がその後見たいよねみたいな 今チャットでかしらさんがvsコードだけ読めるって書いてある
ここにvsコードってあるんだけど 確かに見るとワグテイルとかこれ CMS ですね
あとアンシブルとか あ何パーソンショップとかねビットコインとか
いろいろ トークがあってないものも結構多いんですね 選ばれしもしかしないトークは入らないからね
あともう一つ行ったのはコミュニティサミット
そうですねコミュニティパーってたくさんいて 途中から入って最後にちょっとだけ行って主催者の人に出して挨拶したっていうくらいだったんですけど
結構熱い議論をね輪になってするタイプ 平成大丈夫かな?
一個一個こんなにやってたらやばいから 超軽いやつで行っちゃった
昼飯でしたって言って この日はなんとかボールに入っている食い物が選べるよって言ってて
このチミチュリビーフよくわかんない これがチミチュリビーフで
これパッサパサで美味しくなった 飯の話いい?
ジャンゴポニーです
ジャンゴのポニーです ジャンゴガールズのブースにいました
この人PSFの人なんですけど
read the docsやってるエリックさんって人です 名前は知ってますか?
read the docsの皆さん お世話になってると思うんですけど
見る方ではそうですからね
日本から来たんだよって言ったら コミヤさんとか知ってる?とか言われた
スインクスに使ってるから 知ってる知ってる
バブたちだよとは言わなかった わかんない動画そんな軽口を
こんな人とPSFブースとかに行って会えるのがすごく良くて
こちらがベッチーさんのPSFのスタッフで この人はこの後
ステッカー送ってみたいなやり取りとかして
PSFがパイソンステッカーをたくさんいろんなパターン作ってるんですけど
配りたいっていう話もあって
バシッて送ってくれてありがとうみたいな話を 確かこの時してる気がする
そうですね確かもらおうみたいな
ジャンゴポニーととりあえず写真撮ってる私です
誰に撮ってもらったか思い出せない
これはジャンゴガールズでTシャツ10ドルで売ってます
これはトンプさんです
はいはいはいグーグルブースで 活躍している
スタックドライバーの話をされたんです
彼がその当時担当者だったと思うので
遠くからトンプが喋ってるからパシッて撮って ただそれだけ
それだけですか私はちゃんともうカメラマンとして 結構いい位置にちゃんと座って見てました
でこの後ちょっとやること
なんかね疲れたからね外出して買い物してたんですよ
ピーマンでけえなとか
こんな寿司がたくさんあるとか
あー街の中にね
で戻ってきたら多分LTやってたぐらいに戻ってきたって感じでしたと
でこれで2日目カンファレンス2日目が終わって
でパイレディスオークションに
もうすぐ行っちゃう
はいパイレディスオークションに行きましたと
一応パイレディスオークションを軽く説明をしてもらって
軽くですよ
軽くね
軽く難しいな
パイレディス結構ご存知だと思いますが
女性向けのコミュニティということで
サンフランシスコで始まって
世界中の各都市にいろんな都市に支部という形であります
東京にもありますし
日本は東京とか沖縄とか何個かで連携して動いてるんだと思いますが
アメリカにもいろんな都市にパイレディスというのがあります
でパイレディスの運転資金を自分たちでいろいろと
作らないかなという企画としてオークションをやって
そのオークションの収益金を全部パイレディス全体としての
注入にしてそれを再活用しようというためにやってるイベント
はいそんな感じですね
でこれ出してくれるのはスポンサーとか
あとはスタッフがなんか手作りしたものとかを
まあいろいろな寄付というか
そのパイレディスオークション側に渡して
でそれをオークションするっていう
そうそうそういうことをやってました
これねあの韓国の4軍さんはい
いつもあのバイコンJPにも何度も来てる4軍さんが
このイベント面白いからぜひ行った方がいいよ
オークションね
オークションぜひ行った方がいいよってお勧めされて
急遽そこからチケットを買っていきました
あの食事も出るからちょっとちゃんとしたお金が取られたと思う
えでも5ドルだよ確か
え20ドルとかじゃない?まだそれでも
え安かった安かった5ドル5ドル
だからスポンサーが払ってくれてるんで
テーブルの上にスポンサーの名前ありました
そうそうそう
5ドル払って確かワンドリンクついてフードがつくのかな?
とかそういう感じでしたね
みたいな感じで
であともう
ドリンクのおかわりやつ
あと自分で払うっていう感じ
全然5ドルだとあの得
いや料理も美味しい
飯こう飯美味しかった
めちゃくちゃ美味しい
飯美味しかった
ホテル飯ですね
そこのヒューホテルのホテル飯
そうだそうだ
美味しいですね
ちゃんとしたテーブルがあり
うん美味しかった
はい
これは関係ないです
でこんな感じ
こんな感じ
すごいねちゃんとした会場でちゃんとしたレストランで
まあこれだからホテルの宴会場ですね
宴会場ですね
はい宴会場でやりましたね
でこの一番奥にいるちょっと見えないけど
この人がリンルートさん
あこの人違うかな
リンルートじゃないですね
この人違うな
違いましたね
ファイリリスのメンバーが前に出て
じゃあ次の商品は何とかですって言って
はいいくらか何ドル何ドルとかって
言ってくるって感じ
でなんか結構ちゃんと固い格好してるんですよね
あその視界はね
視界一社というか
前に出る人たちは着飾ってるんです
タキシードまで行かなかったこと知れないけど
まあドレスとスーツ
みたいな感じで結構すごい
しっかりちゃんとやろうみたいな
そういう面白さも
雰囲気を作ってるんだよね
それまで面白かったですね
面白かった
普段Tシャツで歩き回ってる人たちが
急にドレス着て前に立って
結構テンション高くやるんですよね
っていう感じでやってて
まあ結構たくさん人が来てて
まあ盛り上がってましたと
はい
まああとあれですよね
ベテランさんとかは入札しようと
そうですね
一応入札のプレートみたいなのもらう
番号もらう
ナンバーみたいなのもらえるんですよ
あもらうというか取りに行って
一応入札するぞって
あげましたね何回か
どうでした?
すぐ下ろしましたね
いや金額の上がりっぷりがやばい
やばっつって
すぐなんかこうやろうとした瞬間
なんかすぐ2万円とか
ぐっと言っちゃった
例えば1万円ぐらいまでで行こうかとか思って
実際にその価値はいろいろあるんですけど
ものによるけどね
これだれ1万円ぐらいとか
2万円ぐらいまでいいかなと思うんだけど
そういうものはもうすぐに
10万円近くまでパッパパッと上がっていく
そうそうそう
まあその場のノリでガンガン行く感じなのかなって
そういう感じでしたね
すごい何人か本当に買おうと思って
いっぱいあげる人が
争い合うよね
どんどん上げていくんですよね
すごいすごい
すごいですね
まあ寄附行為っていう
そういう文化もあるんじゃないかなとは
思いましたけどね
でこれグイドさんですね
あグイドさん写ってるの
ほんと?はいはいはい
これが目玉商品の一つで
グイドさんが書いてある絵なんですよね
グイドさんが書かれてる
書かれてる
グイドさんが書いたもんね
でそれのジグソーパズルってやつを
最初これ商品をこうやって持って
会場内回るんだけど
途中でグイドさんがパッて自分で受け取って
こうやって歩き始めたっていう
面白いよね
まあそういうのはやっぱりやってくれるのが
いいよなってすごい
なんか後ろで聞いてさ
お前らやってればいいよみたいな感じじゃない
じゃない全然違う
ノリがいいなと思ってる
でこれがこの時の動画があって
この持って歩いてる時のね
はいはい
じゃあちょっと動画
これ短い方かな
これでいいかな
あごめん
いい?じゃあ音も
音もあるから
音があるんでこんな感じで
あれ短い方かな
これでいいかな
あごめん
Bird train です
音があるんでこんな感じで
それで写真
音があるんで
こんな感じで
これは秘石はいい
これスポンサーが
CytusDataさんとMSさんみたいな感じでやってて
これが一番最後の商品なんですよ
さっき持ってたジグソーパズルと同じやつの絵が
絵になってるやつ
これ2人で持ってるんですけど
これがこの後来るんですよ
このサイズ
デカ!
やばくない?
これ買うの?みたいな
買ってどうやって運ぶの?
そうそうこれ買うの?みたいな感じなんだけど
これだと見えると思うんですけど
GUIDさんじゃないですか
左側リングルーツさん
でこうやって来てここに来たら
みんなこの前に行って
みんなワーってこうやって
ハッハッハーってみんな笑ってるみたいな
高ノリさんも撮ったんですよ
どこかの写真あるけど
こうやってみんなが撮ってるみたいな感じになって
自分で見てるみたいな
ちょっと面白くないですか?
面白かったですねこれね
でこんな感じでオークションが終わりで
この絵がいくらだったか覚えてます?
90万円くらい?
そう
確か
最初は30万円くらいで止まってたと思うんだけど
そこからなんか3人で
9000ドルとかまで行くんですよ
なんか3人で払うとか言ってましたね
同じ職場の人が
でもそれでも結構争って
そうやっぱり争うと
あれ?じゃあ行っちゃうかとか言って
急に出てきた
後ろの方から5000ドルくらいから後ろの人が出てきて
なんか会社の人たちで
自分のところのオフィスに飾るよとか言って
なんかGUIDさんが
Pythonを教えに行くわみたいな
なんかそんな話してた
復唱でそれやればいいじゃんとか
誰かがなんか言ってて
はいはいはい
とかやってた
本当にやってるかもしれないけど
教えてもらうというより
来てくれたらすごいよ
まあね確かにね
そこでオフィスとかで
写真撮りたいよねこの絵の前にそのメンツとさ
自分の会社のロゴ入れてね
確かにいいね
まあ寄付行為という意味で
こんな感じでアイデンティスオークションが終わって
確か翌日の発表で今まで
いくらでしたみたいな
今までで一番すごい多かったですみたいな話は
あったような気がしますね
すごい金額だったっていう記憶はある
やばってなって
なんで私は何も落とせませんでした
2日目はこんな感じで終わりました
2日目そんな感じだそうですね
だってこれ夜だから
夜ですよね
夜なんで晩は食べて終わりました
準備するので一回画面をチッとしてもらいます
どうですかねこれで2日目
あと1日ですねメインのカンファレンスですね
その後がスプリントなので
スプリントこの後になりますけれども
この辺で結構面白くなってくるんですね
だんだんいろんな人とも
出会えて話ができたりとか
いるんですが
最終日はですね結構まあ
特に高野里さんにとってはメインデーですかね
まあそうです
気になるというか
気合を入れて朝から
普段は朝なかなか起きてこなかったから
その日は朝ですげー早く
私より早く出てきました
写真入れました
イリサさんがビールを買ってきました
素晴らしい
はい
3日目の朝です
朝私さっき言った通り早起きして
なんでかっていうと
このポスター3日目は
午前中がポスターセッションとジョブフェア
っていうのしかやらない
トークはやらないんですよね
ポスターセッションは多分40ぐらいかな
ポスターをこんな感じでボードに貼って
その前に立って
来た人と話をするっていうのをやって
ジョブフェアの方は
なんか面接するためのブースが
3人くらい
企業ブースが3人くらい
でめっちゃたくさんの企業並んでて
そこに学生だったりとか
仕事探してる人がいて
どう?とかって話をする
うちはこんな感じなんだよ
みたいなことを言ったりして
すごい人いらっしゃる
びっくりするぐらい人がいっぱい入ってました
でとりあえず朝一の
朝一LTだったかな
それの前にとりあえず行って
まずボードに貼るっていうことをやって
とりあえず写真だけ撮ったっていうのが
この日ですね
でこれポスターは
このTシャツで分かる人分かると思うんですけど
Python Boot Campっていうのを
日本でやってるよっていう話で
こういう実績でこういうことを考えて
こういうふうにやってきたんだみたいな
発表のポスターを作って持ってきました
これを室に入れて
三角のダンボールとかに入れてね
何百キロも何千キロも
越えて来たわけです
で朝飯は雑な感じで
で朝がLTがこの日はあって
はいありましたね
あそうそうこれがあのなんだっけ
なんかいろんなイベントの紹介する
そうそうあのさっき名前言ったダスティンさんが
ダン取ってて
一つの場所で一枚のスライドだけ用意してくださいって
でPyOhio 2019やるよ
7月28日29ですとか
みたいなこととかをガンガン
はい次
30秒以内とか言って
言われて全然30秒でもね
20組以上いたのですごい時間だったんですよ
でパイコンアフリカ初めてやります
みたいなことアフリカから来られた方が発表されたりとかして
はい誰だ
はい私ですね
はいありがとうございます
はいこのスライドですね
夜のうちにサクッとちょっと上げて
日本時間で昼間に
スタッフにちょっとこれ中穴埋めしてって
俺も全部知らないから
外注外注
外注したんでね
で朝起きてそれを手直しして
提出するみたいな
逆にタイムゾーンずれてて良かったみたいな
良かったのかもしれないけど
よく分かってなくてですね
はいでも前に来ていいよって言われて
前ずっと並んでて
でそのスライドに
こんな感じでやってます
あごめんなさいこっちが先だったわ
ステアリングカウンシルがその後ありましたね
キーノートがこの日のキーノート
USPyConステアリングカウンシルって言って
あと5人がこれからのPythonをどうする
それって後だと思うけどな
いや時系列的にあってますね
あそう
私の写真によるとあってそう
そうやってこの5人で話して
これこれどうするみたいなことをやってました
結構面白かったですね
面白かったですね
まあ予約運営が始まって
1年ぐらい経った時
ちょうど始まって時系なので
まあ最初のメンバーだしこの人たちが
そうですね
というのでどういうこと考えてるかとか
あとグイドさんなんでここに戻ってんの
みたいな話とかも少し冗談混じりでしてましたね
まあ元々グイドさんが一人でやってたことを
無理なんでって言ってやめるわって言って
じゃあ委員会でその方針とか決めていこう
っていうので作ってこの5人が初回選ばれて
で毎年選挙やるんですよね
そうですね今はこのメンバー
3人ぐらい同じだと思いますけど
そうですね
メンバー全員は同じじゃない
グイドさんも抜けてるはずだし
そうですね
なんでグイドさんが何を語るのかってのは
私もちょっと注目をしてみてたところですね
なかなか面白かったですね
でこんな感じで終わってお疲れ様でした
パチパチパチみたいな感じでしたと
でポスターセッションがこの後でした
この後ポスターセッションか
でこんな感じでポスターが1番から30番までかな
っていう風にあったそうですとたくさんだ
でも当然私見てない
これブラックですねここ
ブラックポスターじゃなかったよね
質問をずっと受けてるっていう
別にポスター貼ってないんだよ
ブラックって書いてるだけなんですよね
そうこれこれ
全然ブラックって書いてるだけで
みんなで質問してるっていう
いやまぁありなんでしょ結局
ありなんだねって思ったけどね
でこれが私のポスターセッションなんですけど
私一人で全部の対応するの大変っていうのもあって
ここに写真に写ってるけれども
てらださんとセリーナさんが
どっちもPython Bootcampで講師やったりとか
TAやったりしてくれるから
手伝ってくれない?つって
Tシャツ持ってきてねって言って
なんかみんな揃い着てるから
なんかねいい感じだよね
いい感じだよね
なかなか最初は人もそんなに寄ってくれないんだけど
まさもそうですし空いてるしっていうのもあって
知り合いとかが寄ってきてくれたりとかしたりして
だんだん盛り上がってくる
そうですね良かったと思います
プロの関係者ですね
あそうなんですね
はい知り合いとかがいると
俺の方が寄ってんの?みたいな
声かけてくれて見読んでくれる
うちらブラックのようにやると
粘場力ないからね
粘場力もないし説明するの大変じゃないですか
まず読んでもらうのは結構良くて
こういうことを考えてるのねって文章で
あーそう何もないブラックのところで喋る
確かにPython Bootcampだけ発声しゃべるって言ってたよね
日本から来ててFrom Japanとか言って
確かに確かに
無理無理お前ら何やってんだって言われて
全部説明しなきゃいけないけど
確かにそうだね
この写真懐かしいですね
最初私気づかなかったんだよなぁ
これ言われたよね
前に喋ってくれたディズニー社の方
はいそうですね
の方が来てくれて
お久しぶりですみたいな感じで会えたりとか
これの時はたまたまトンプが近くにいたんで
トンプがこう説明を竜鳥に
Python Bootcamp参加したことないのに
めっちゃ竜鳥に説明してて
そうですね
はいめちゃくちゃありがたかった
ありがたかったです
説明前に英語で上手く説明するのが難しかったですよね
文章はあるんで
文章読んでくれて
こういうとこどうなのみたいな
おと質問結構受ける
お久しぶりですみたいな
あとは女性ね
セリンさんが言ってくれたんで
これ全然違う写真ちょっと挟んじゃったけど
ジェイソンです
ジェイソン一家
シカゴのユーザー界にいる
何回かこのトークの中に出てくる
ジェイソンさんです
彼知り合いめちゃくちゃ多いんでね
ポスターの写真私だと
こんくらいしかないんですよ
スルーマさんの方からって出せます?
だってさ俺さ喋るの一生懸命だからさ
写真撮れないのよ
ちょっと抜けて
ポスターのところ行ってくるわっていう感じで
ここからかな
この辺からだけどちょっとじゃあいいですか
ちょっと待って画面を大きくして
そうそう
画面を大きくしたら写真がないんですよね
当たり前
当たり前ですね
いきなりなんかドアアップから始まっちゃうけど
この人いきなり来てですね
え?って言ったら超日本語で来る人だった
そう日本から来てるから
日本に興味ある人とかそういう人結構来ますよね
別にうちらの発表がうんうんじゃなくて
日本に興味ある人とかアジアどうなのとか
アジア系の人も結構多く来てくれましたね
ちなみにここの人と知り合いたかったのは
これ胸に書いてあるんですけど
Open edXってこれ見て分からない
普通の人は分からないかもしれませんが
私は普段使ってるツールなので
Open edXの人が来てくれたと
本当に中のリリースマネージャーさんで
この後スプリントでも話したんですけど
日本語できるってね
なんつったって
日本語でどうぞって言われました
説明をね
結構でも日本に行ったことはほとんどないんだけど
日本語できそうですよね
こんな感じの説明です
ずっとこういう感じだから写真ないんですよ
こういう感じで結構後ろから寄ってきてくれたり
これ4群さんかな
後ろに
説明してくれたりとか
俺が一回説明したことを
またまた聞いて説明してくれるみたいな人も結構いて
4群さんはそんなに詳しくないかったけど
そういう人たちと一緒に
色々説明できたら良かったですねこんな雰囲気ですね
結構広い感じ
みんなどんどん説明が広がっていく感じ
そういう雰囲気ですね
ちなみにこれがジョブフェア
すごい人でした
ちょっとボレてるけど
この1個のテーブルが1個の会社って感じですよね
このブロックが3つとかある
それが3つとかあるの?
この雰囲気が3つとか
3つあるのか
ちなみにこれ本来USバイコンって
高いお金払ってチケット買わなきゃいけないんですけど
この時だけは誰でも入れるんですよね
ジョブフェアには
ついでにポスターも見れちゃうんですけど
でもそれを考えたら
USバイコン参加しろよって思うよね
アメリカに近くに住んでる人なのまだ
もちろんもちろん
ただどの時に知り合ったの
かけさわさんとかで話聞いたら
このジョブフェアはアメリカの中でも
結構良いジョブフェアだったっていう
色んな方向
本当にエンジニアと話できるし
もちろん英語で話しなきゃいけないんでね
こんな感じ
なんか1枚おかしいかな
もう1枚あるのかな
横向いてる人がいたから
こんなメンバー
これ日本から一つでいいのかな
日本から向こうで現地で会った人たちで
我々はこのメンバーでたまに連絡
ここで現地で初めて会った
2人とかもいるんですけど
そういう人たちと飯食ったりとか
集まれるタイミングなかったんで
ちょっとこの時間にみんな来てって言って
集合写真を撮ったって感じですね
結構みんなで食事したり
トンプが入ったりとかね
こんな感じですかね
あ、声が来ました
この写真ないの?
いやだって俺のじゃない
俺撮ってないから
俺はなんすかね
俺はグイドさんが
グイドさんは高野さんとお二人で
ぼーっと見てますけど大丈夫ですか
いやいやグイドさんが来て
で
グイドさんめちゃくちゃいい人だなって思うのが
やっぱポスターを見て回ってるんでね
ほとんどのポスターちゃんと見てますね
そうそう
一個一個ちゃんと見て回って
なんか話とかもちゃんとしてくんだなっていう
要はスルーしていいじゃんみたいな感じあるじゃん
結構大変じゃないですか
30個のポスターを見るんで
私も日本でやって8個のポスターとか
なるべく見るようにはするけど
人がいる時にちゃんとそこに行けるかっていうとさ
行けないし質問はしないよね
だからそういう風に
やっぱこうコミュニティー愛みたいなのめっちゃ感じて
で
でまぁ
一応こう
なんなの?みたいな話とかちょこちょこっとして
こういうのやって
へーそうなんだみたいなこととか言って
でうどんパイを見て
うどんパイ!って笑って
笑ってましたね
うどんパイの
写真もうちょっと戻ってもらっていいかな
戻ってもらっていいかな
で
あのこれはこの写真は
私から撮ってくれとは言ってないっていうのが大事なこと
大事なことね
ここ大事なことなんで
言っときますからね
あのルイドさんが写真撮るって俺に言ってきたって
っていうことで
ここ大事なとこだね
テストに出るんでちゃんとメモっといてみな
俺の写真撮ってくれって言われたってことね
普通日本でこんな活躍してるやつを写真撮りたくない
気を使ってくれたと思ってるよ
気を使ってくれてるとは思うけど
でも言ってくれたっていうのはいいよね
俺から写真撮ってくださいと言わなかった
言わなかったね
私はその前にもちろん言って撮りますと
そうしていただいてますが
みんなで記念撮影会
で来てたから他の人も写真撮りたいって言って
撮影会がプチ撮影会が始まるわけですよ
日本から来た人たちのプチ撮影会になった
こんな感じかな
こんな感じだったかな
ポスターはだいたいそんな感じで大丈夫なんで
じゃあ戻してもらって
私の画像にしてもらっていいですか
ポスターの話した
これはコミュニティアワードかな
違うこれはPSFのチームメンバーですね
今の写真
PSFチームメンバーの人たちをご紹介します
みたいなありがとうございますみたいな感じで
あとアパイレディースオークションの結果ですね
4万1000ドル
すごいね400万500万
400万超えるすごいね
みんなのパワーが
来年はピッツパークってこの時は言ってて
うおーみたいな感じだったけど
うおーにも何だかピッツパーク近いなみたいな
確かに
どっちかっていうと
そっかーみたいな
変わんねーなーみたいな
結構近いんですよね
同じような年と言われてます
でこの日の夜が何だっけ
なんかここに行って飯食うやつ何でしたっけこれ
あーなんかディナー
ディナーに一応申し込んだやつで毎日なんか
えーと300人台ぐらいでディナーやって
300人が小さいんですけど
3000人来てるので
300人台ぐらいでいろんなところでディナーやってるやつに
一応申し込んどいて
スクリーンといかねーな
じゃあちょっと巻きで
巻きでまあこの辺はいいんじゃないですか
ディナー行って
まあビール飲んで
美味しいご飯食べて
またビール飲んで
違う店に行って
ビールをまた飲んで
大きい樽があって
またビール飲んで樽を見て終了
はい3日目終わりました
3日目終わりましたね
じゃあ横目じゃあサクッと
横目行くんでちょっと画面を一回やってもらって
スプリントで
私の写真でいいんですか
大丈夫ですよ
スプリント
でえっと
USバイコンとかバイコンでは必ず
その開発をする時間というか
みんなせっかく集まるので
スプリントってのを毎回やってるんですね
USバイコンの場合
今回のこの時は4日間ですね
カンファレンスでより長い
4日間ずっとスプリントやってる人たちがいるんですね
まあやっぱり集まれる場所って結構貴重だし
議論したりだとか
そこで集中的にやるとか
それでもやっぱり新しく来た人たちに
自分たちのコミッターになってもらったりとか
したいので
そういう人たちに教えるとか
環境をこうやって作るんだよ
みたいなことをやったりしてますね
私も先ほど言ったOpen edXについて
ちょっと興味もあった
仕事でも使っているので興味があったので
リリースマネージャーと会えるっていうことで
そこのところに行ったら
こうやって環境を作って
こういう簡単なチケット用意してあるから
このチケットやってみたいな感じ
ですごい
ちなみに俺の準備終わってます
大丈夫ですか?
まだ終わってない?
はいどうぞ
はい
でスプリントですということで
こんな感じで月曜日は
この部屋でこれやってるよとかって書いてあるんですけど
メールマンとかめっちゃ懐かしい
メールマンはすごい
私はパイソン3になってないから
サーキットパイソンとかパッケージングサミットとかやってますね
パッケージングサミットね
はいとかやってました
こんな感じでどこで何やってるよとかやって
とりあえず朝飯食いに行って
戻ってきて
これパッケージングサミット
中の方に入れない感じですね
難しいよって言われて
難しい内容をほぼトークのみでやるっていう感じなので
それは早口なんですよみんなね
何について話すをこの紙に書いてるだけっていう
しかもめっちゃ読みにくい手書きだから
みたいな感じでやってて
なんとなく聞いたけど無理って思います
遠目に見ましたが
無理
まあ全然無理って
廊下でやってましたね
そうそう廊下でやってましたねパッケージングサミット
昼飯食ってちょっと私を買い物に行って
私がそのオープンエデックスとかで戦ってた時
英語で少しちょっと出かけて
ちょっと出かけてアイスを食べて
ちょっと買っちゃったみたいな感じで
またビールと
戻ってきてこれもうねあれだよね
みんなでステーキ食いに行ってる
もうそんな感じなんだ
ちょっとこっち見せる
そんなないけどね私もね
そうだよね
そんなにスプリントンの時そんなに撮らないんで
はいじゃあちょっとだけ見ますが
こんな風に透明に見えた感じのパッケージングサミット
パッケージングに青田さんが
あっちちょうどいいですね
すごいでもねこの辺にいて
外側でちょっと説明してくれるんですけど
難しいよって言われるんですよ
お前は大丈夫かみたいな
大丈夫かって感じですね
まだ少ないからですね
これからさっきの高倉さんがやった時の方が
多分後半だと思いますね
でこんな感じですかね
スプリントの会場って
こういう部屋がもともとその前日前
遠くやってたようなところとか
オープンスペースやったとこなんですけど
そこでこういう感じの島を作っていって
何の島だったかちょっと忘れちゃいましたが
こういう色んなところに島があるって感じですね
これも島で小さな島がこういう風にあったりする
という感じで
行ったり来たりもうほんと出たり入ったりで
ちょっとだけここにいるわって人もいれば
ずっとそこにいる人もいるっていう感じですね
あのそこは今ラリーヘイスティングさん
ラリーヘイスティングさん見た?
あああああどこ?
俺そうじゃない?そのミドルの人
違うよね
違うかあ違うなあ
体型が似てるから
そこで違った
違う
見えなかったよ
残念
はいどっかに行ったと思いますが
こんな感じでみんな結構ね
ガッツリやってる感じですよね
この辺の人はね
声かけにくい
でさっきのOpen edXの話の最後ですけど
この人はちょっと私が興味を持ってたツールがあって
Open edX関係のツールがあって
そのさっきの彼に紹介してもらって
Open edXっていうのは
たまにさましてるネイト・アニューさんも結構関連してるので
ネイト・アニューさんの会社で働いてる人
で私もちょっと興味持ってる人なんですけど
ちょっとじゃあこういうのをやりたいんだけど
そしたら俺の作ってるこのプロジェクト素晴らしいから
ぜひ使えっていう早口15分マシンガントークを受けまして
それ何割残るの?その後
分かったけど
キーワードだけ?
キーワードだけっすね
で私もたまにちょっと質問するじゃないですか
そしたら何倍にもって帰ってきて
そこまでいくから
それはね難しくね
そういう問いをして
オタクムーブだよね
東海岸経済
特にボストンとかの人は
結構比較的早口な人多いっていう印象もあって
この人も早口で
横で聞いててくれたんだけど
さっきの日本語がちょっと分かる人が
分かった?
難しかったなって
日本語でちょろっと言っちゃいましたけど
ゆっくり言ってもらえますかって言ってさ
最初の二言言った後
もう元に戻るからね
10秒後に元に戻りますよね
そんな感じでしたかね
でもそういう出会いとかもやっぱりね
これでもあって
その後スラックでやりとり
多少したりとか
実はこの彼が作ってる
仕事で私は使っているので
借りれたくはしてませんけど
ネタ入手さんはもちろんそういうことを知っているので
また再会できたらなと思ってますね
そういうのはやっぱり
繋がりできて良かったね
行かないとできない繋がりなので
そんな感じで私の写真が全部終わりですね
私の方は後ビール飲んで
ビール飲んで
飛行機で帰ってるだけなんで
ステーキ食べて
私はこの夜
二人ともこの夜は泊まったんだっけか
泊まってる泊まってる
ステーキ行って
泊まって次の日
次の日朝早くね
せられて
大体予定の時間になりました
はいそういう感じで
まだね喋りたくないんで
おかわりはこのね
この後ねもう一回ね
2週目2週目
ビール入れてくれ
あのポスターの時の
まだまだ喋れる
やっぱりまだまだ喋れる
はいそうですが
じゃあお便りコーナー行きますか
お便りコーナー
はい行きたいと思います
はい
えーとそれではお便りの紹介を
はいじゃあお便り
いただくとこのステッカーを
手でやってもいい
人の顔が入ったらダメなんで
じゃあまあまあいい
ステッカーをですね
ゆつると郵送しておりますので
ぜひ
ぜひあの最近常連化が激しいので
全然常連の方もありがたいですけど
新しく新規の方もですね
どんどんお便りを送っていただけると
嬉しいでございます
はい質問とか
どんどんどんどん
今度もいいですし
こういう話しつつ
じゃあ行きます
はいじゃあ最初の質問お願いします
一つ目の質問ですけれど
欲しい質問だな
テラピオンさん
高野さんこんばんは
こんばんは
ごめんなさい名前言わなかった
東京都Python Lab2021さんからのお便りです
こんばんは
お二人とも
海外のPython Conferenceに
頻繁に参加されている
かっこいいイメージがありますが
時間と費用は
どのように
組み合わせていたのでしょうか
そうですね
まず私は年に
まあもちろんそんなにたくさん行ってないので
2かな
プラスアルファ3にしてたこともあるけど
アメリカに行くのはすごくやめようと思ってた
アメリカを追加しちゃうと
他一個行けなくなるとか
時間的にもお金的にもそうだし
そういう風にしてました
でもアメリカ楽しすぎちゃったんで
翌年やばいなと思ってたら
なくなっちゃったんですけど
行ってよかった
この時行って一番の要因は
ゴールデンウィークで休みが多かった
ゴールデンウィーク中だったので
ちょっと重なってた
かなりUSバイクの時間
3日と2日間とか仕事を休めてると言うんだけど
その分私はゴールデンウィーク手前で仕事するとかして
行ってますね大体
トモさんは時間的には
私はまず時間については
USはもう普通に行きましたと
アジアで回っていた時は
大体金土とか土日みたいな
開催のカンパネスが多いんですよ
それに行くために
私は行きを夜便にしてました
仕事にそんな影響でないように
時間を作っているっていうことですね
その工夫はしますよね
頑張りました
頑張りますよ
めっちゃきつかった
木曜の夜に
例えばよくあるのが
木曜の夜に出発して
木曜の金曜日の朝に現地着き
金曜日1日空港とかで働いてるんですよ
出して空港の壁とかでずっと仕事して
で終わったらやっとホテルに帰って
一泊ちゃんと普通に寝て
次の日カンパネス行って
帰りだけ1日休むとかをやってました
それでできるだけ休みを取りすぎないように
そうですね
無理矢理時間は作る感じのことにしてますね
お金的には場合によっては
出していただけてる場合もあったりするし
自分であるいは会社で出すってことのほとんどなんですけど
私の場合はそういうふうにしてます
もちろんそれは自分で費用を年出しなきゃいけないので
それは悩むところもあります
私はお金は完全に
2019は自分の投資と思ってやりました
ただとはいえ
私はほとんどスピーカー
トークのスピーカーまたはポスターセッションの人で行ってるので
ファイナンシャルエイドを申し込めるやつは全部申し込みました
それにいくらかサポートしてもらう
USPICOに至ってはほぼ満額
両非ホテル代チケット代全部も出してもらってる
みたいな感じで
スポンサーの皆さんありがとうみたいな感じ
本当にありがたい
初回だった日本から来るポスターみたいな
いろんなのが混ざってたと思うんですけど
本当はありがたい
ありがたいですね
難しいですね
それはね
ただなかなか繋がりとかも意味があるなと思っちゃうと
頑張って時間作ろうとしてしまう
価値はあるなって思いますね
そんなこと言います
もう1回いきましょう
もう1回いきますか
ありがとうございます
これは普通に終わります
埼玉県にお住まいの鈴木渚さんからのお便りです
いつもありがとうございます
ステッカーまた送ります
Twitterで鈴木さんのPyConJPTVの練習会のツイートを見たのですが
新機材にこだわっていてすごいと思いました
私はPyConJPを知ってから1年も経っていないので
PyConJPTVでのPyConJPの歴史の話聞くのはとても楽しいです
ありがとうございます
ニューカマですね
嬉しい限りですね
新機材のこだわりを出す
そうですね
私が去年リモート中心になってきた時に
色々興味を持ち始めたり
2万人って場合
最近ちょっとやれてないポッドキャストにハマってたので
それで色々な機材に興味を持ってしまい
色々使って
有効活用するのはこういう場の方が有効活用できますね
自分一人で使っているとここまで有効活用できてなかった
ありがとうございます
どんな風に満足な私のお家出しで色々なことをほとんどの俺がやっているという状況ですね
早いの?
ちょっと早いですけどね
じゃあピザが届いたので
そろそろ締めに行こうかなと思います
ということで
次回ですね
次回
YouTubeのチャット見なくて大丈夫ですか?
そうですね
パーソナリ…
ん?
随分前から全然追っかけてないけどね
そうですね
またここでおかわりしていこうかと思います
じゃあこの後
乾杯した後にちょっと話を
やっていこうかなと思います
はい
次回は
いつもは月1週目なんですけど
1週ずらして4月9日金曜日を予定しています
7月9日金曜日の夜7時30分から予定しています
です
次回の内容については?
次回の内容は
版社団法人パイコンJPアソシエーションについて
はい
だから私たちが所属しているその団体について
組織についてと役割みたいなところを話します
はい
という感じのことをやっていこうと思いますので
ちょっとねなんかね
心の音が入っちゃってるんじゃないかと思って
ちょっと気になっちゃうんですけど
すいません
ちょっとね時間がね
おかしいな
俺はファンからで指定したんだけど
まあまあいいよ
まあしょうがないですね
はい
まあまあそんなこともあります
早くついちゃった
はい
ということで
えーとなんだっけ
あ、そうそうそうそう
あので
まあパイコンJPアソシエーションってなんやねん
みたいなのもあると思っていて
まあなんかもしこういうところの話聞きたいなとか
もらえるとまあ嬉しいかな
そうですね
あらかじめ
どのへんを深掘りして話したらいいのかな
みたいなのが
はい
ちょっとわからないんで
質問とか
お金的な回り
ところとか
普段何してんのとかでもいいし
そうですね
はい
あの基本的にオープンに我々も運営しようとしてるので
そうですね
そんなに秘密はない
いやないことはないと思うけど
秘密はない
はい
あの議事録とかも出したりとか
まあいろいろ運営のやり方とかもオープンにやってるつもりでいるので
まあいろんな質問に答えられるんじゃないかなと
そうですね
そっか
たぶん次回こそなんかその場でライブにね
なんか流れてる質問とか
そうですね
拾えるみたいな感じにできるといいかなって
こちらから一方的に喋るというよりは
なんかこういうの知っていたいとか
はい
まあ活動に興味あるとか
まあいろいろあると思いますので
あると嬉しいなと思って
そうですね
興味持ってもらえると嬉しい
ってことで
はい
じゃあえーと最後は
あ、そうだ
そうですね
まあマイコンJPTV自体こうやって毎回やってくんで
感想をこのYouTubeチャットのコメントだったりとか
Twitterとか
えーとフォームだったりTwitterとか
でディスコートだったりとか
まあなんでもいいんで寄せてもらえると
はい
嬉しいですということで
一旦終わり?
じゃあ一旦ここでちょっとえーと閉めて
はい
なんかいい匂いがですね
ちょっとプルプルと
そうそうそう
左側からね
ちょっとプルプルと
左からスメルがナイスなスメルがちょっとするんで
してきましてですねはいもうこんな感じで
えーとちょっとだけ早いですが
はい
この辺で本編の方は終わりです
一回切ってビール
ビール&ピザタイムに入りたいと思いますので
じゃあまた来月
えーとこのまま続けていく人は続いてお話ししましょうってことで
はい
でここで離れる方はまた来月お会いしましょう
ということで
はい
ありがとうございました
お願いします
変えることにしました
カット
はいセカンドです
ビルです
モダンタイムスのテイジーシトラIPAです
よくわかんないけどありがとうございます
え?何が?
名前を言われてもどういう感じなのかわからない人なので
テイジーシトラIPAなので濁ってるやつですね
濁ってる系ですよ
はい、濁ってる
濁っててシトラです
早く早く早く
早く早く
お疲れ様です
あるよ
うん、美味しい
これは美味しい
私は大丈夫なの
もう一杯取りに行こうって言ってる人もいる
もう二杯目ですね
今更ですが、それのTシャツいいですね
あー、かんざわさんからね
かんざわさんありがとうございます
今年のUSBICONのTシャツなので
これそうですね、USBICON 2021のTシャツを
まとめて三人で参加した
かんざわさんが取り上げてくれて
ありがとうございました
三人で一緒にね、スラックで連絡しながら
キーノートを見たりとかしてたので
そうですね、今年はそういう感じで来ましたね
皆さんカンパーイって言って
よくでも海外のカンファレンスに行くと
昔だと使いとか
席とか離れちゃっても
そこで会話をしながらやってたような気がするんですよね
内容が入ってこなかったりとか
する時に色々質問したりとか
隣にいればその場で質問するけど
スラックでそれをやってた
スラックでそれを
現地にいてもやれるのにオンラインでもそれを今回
そうですね、オンラインでもやれたから良かったですね
理解深まるんですよね
今のあれって何?とか聞けるから
特に聞き逃しとか
英語の場合だとどっちか分からないとか
そういう時があって
そこで逃しちゃうとどんどん遅れていくから
日本語のチャット打つくらいは
なんとかなるじゃないですか
英語でチャット打つのは結構大変かもしれないけど
ハローくらいは遅れてる
ハローとかは遅れてる
質問とかこの上に何?とか
確かにね
日本語でそういうのでコミュニケーション取れると
より理解が深まるというか
得意な人がそこにいたりするとね
コンテキスト的に得意な場合
例えば
ネタ的に
こっち得意だし
この間俺ちょっと使ったことある
分かるのか
詳しい人に説明してほしいよね
アジアのパイコンに行くと
ライトニングトークで現地語でやるケースもあるじゃないですか
タイ語で
タイ語でタイ語のユニコードの話とかしてて
タイ語でタイ語のユニコードの話
分かるかー
いや俺分かるでして
ユニコードだから
タイ語のユニコードマッピング
俺一回勉強したことあるから
これすぐに
この字ってだけ2つくっつけなきゃいけない
ネタ大変なやつの説明してるわ
これと思って
連とって1にならないやつ
1文字に見えるんだけど
ほとんどが
ユニコードの
組み合わせでやるのがタイ語ほとんどなので
手の話してんなーと思って
スライドタイ語のスライドを見ながら
意味はなんとなく分かる
詳しいことは分かんないけどね
そういうのもあったりとかすると
質問されても
なんとなく分かる
ってことですかね
あれ?
こちらちょっと準備を色々と
ティップロイヤー追いついてね
してますが
ちょっと私は一回
こう
書きますが
どうですかね
乾杯って感じ
今日木曜日になっちゃってごめんなさいね
私まだ
予定で
終わったんですけど
漏れ聞こえる笑い声
何だろう
なんかコメント
拾ってもらっていいですか
じゃあもう
危ない
オープンスペースのやつ
そこからみんな頑張って見てくれたみたい
ベースコードだけ読めるとか
はいはい
カーソル
読めない
インガスイロン
ジャンルも
せっかくコミュニティーになるんですね
えりくさんの時の話
リーズドドックの
えりくさんで
お金持ちはたぶん
レパイレディスの方ですかね
結構
寄付で
所得税
とかになったりするので
その税金を
払っている人
ある意味
日本で言うと
ふるさとの方で
ああいう例でちょっと取ってもらうといいかな
どうせお金
取られるんだったら
パイレディスにそのまま
入るんじゃないですか
オークションしちゃえば
PSFはアメリカのところで
5万何兆だっけ
法律があって
美容法人ちゃうなっているから
確かに安額だと思ったんだけど
税金払ったのと同じことになる
とはいえ
そんだけの税金払うだけの
税金とはないといけないから
100万円
3人で100万円だから
1人30万円かもしれないけど
そこで一回払うだけだから
ガチだよ
結構な
金額だよね
やっぱり
しながらちょっと
パイレディスオークション
今年はオンラインでやった
オークションもオンラインでやった
いつものテンションのようには
雰囲気はいかないんだけど
うちは受けチックな感じで
3人で別の場所にいた人が
一回やってて
一人は入札し始めるみたいな
なんでって感じだったけど
いやでも
頑張ってはいたんじゃないですか
難しいですよ
オンラインで要やるわと
オンラインでオークションやるとか
3円でしょ
ほとんどののが事前オークションで
上位スポンサーの5個だけが
5個だっけ?3個だっけ?
何個だけがその場で
オークションをしていくって感じでしたね
ちょっと横でちょこちょこ
うるさいんだけど
ピザを取るのが
大変そうな感じになっているんですけど
という感じで
あれも
去年はできていないので今年はできましたからね
金額は小さかったかもしれないけど
やれたことはね
やれたことは価値ないですか?
さっきの写真見て
思ったかどうかですけど
すごい
すごい人見て気づいたのは
パイレリスTシャツ着てる人
多いんですよね
多い多い多い
オークションで売ったりもしてる
パイレリスTシャツ買うことが
パイレリスへの寄付になるから
普通に持って
それを寄付をして
さらにちゃんと着るっていう
活動とか
男性もめちゃめちゃ着てる人いますよね
男性めちゃめちゃ着てるんですよね
まだまだね
差別さやないか
やっぱり差があったり
いろいろなこともあるから
前に柳生さんのインタビューを
チラッとした時にも
女性をどういう風に増やしていくか
みたいな仕組みってのは
パイレリスに行った人も
一緒にインタビューしたので
そんな話も聞いていて
女性のエンジニアがいるような団体と
連携してスピーカーを増やしていったりとか
参加者を増やしていく努力をしている
結構そういう
YouthPyCon
女性比率高いんですからね
参加者が
30%くらいは
50%はいってないけど
30%は超えてるって感じ
なんか疲労の中ないですか
みんなお金持ちがパイレリスの話だよね
パッケージングは
なんだっけ
パッケージングサミット
サミットの話ですね
はい
ビール取ってくるんで
はいはい
2人ともそういう感じなのに
すいませんそうなんですが
私はそういう感じになっちゃったんです
ちゃんと書いてることを読んで
パーソナリティが2人とも
腕時計と活動料計
左手に巻いている
そうなんですね
腕です
腕です普通に
付き合ってるとかじゃないんで
昔はね左右にしたんだけど
左右もいまいちだったんで
そう左右一瞬やってやめた
あの活動料計が
時計がこうやるとオンになるんだけど
空振りするんですよ
よく
よく空振りする
空振りするのにイラッとして
腕時計をするようになりました
やっぱり腕時計って便利だな
常に付いてるって便利
常に見えるって
なんて便利なんだろうって思いました
ちなみに私は活動料計として使ってるというより
通知計として使ってますね
あ、そうなんですね
めちゃくちゃは
通知が欲しいときにする
はい
ストーングリューイングの
なんだっけな
ベネズエラソルト&ライムラガーっていう
なんかちょっとキワモノっぽいやつ
キワモノ
じゃあここにストーンのやつがいます
めちゃめちゃかわいい
今の話に対して僕は左右にします
はいはいこういう感じ
みんな腕時計は付けるんですね
私は付けます
一応寺田さん用にこういうの買ってきてます
じゃあこういうのでいこう
なんかすごい
変わった味
確かにソルト
塩
ちょっとしょっぱみが
ウェスパーリコンでも
2年も前の話ですけど
その後そんなにイベントがないってのもあるかもしれないけど
そうね
写真を見ると本当に記憶が
よみがえってくる
っていう感じがあって
出会ったり
再会した
もう一回会えた人
ポスターの時に来てくれた人とかも
そういうのとか
あえて
逆に向こうのホームに行ったわけで
向こうのホームに行って
こっちのやつどう?みたいなことも言われたり
日本であの時ありがとうみたいな話とか
結構いろんな話をしたし
覚えててくれてるよね
それは日本に来て日本でトーク
スピーカーやったりとか
あれ話したっけ
パイチャームのやつ
パイチャームのあの人
グラウドスキーのやつ前回したよね
多分
知ったと思うけど
ブースに行って話をした
話したりとか
ブースのスピーチ聞いたり
したんですけど
彼なんかまで日本に来た時の話を
結構いろんな人にしてくれて
日本のバッグ持ってる
モノタロンの時
それを別に
会場だけじゃなくてシカゴの
普段使いだから
シカゴの空港で
あそこの空港は
クリーブランドの空港
で再開しちゃったんだけど
同じ飛行機だったんで
あれ持ってる
びっくりしちゃった
ちょうどいい
サイズ感がね
ちょうどいいんじゃない
そんな感じでしたかね
前回したような
前回ね
1ヶ月前の話をそんな覚えてない
もう覚えてないよね
2年前の話は覚えてない
2年前の話は何度もしてしまう
おじいちゃんその話したでしょ
すいません
みたいな
寺尊の方で写真見せながら喋ることとか
私の方はそんなに写真見せなかったから
私の方の写真を
ちょっと
どうぞどうぞ
それを見ながら
違う話を言うといいかなと
写真撮りたいんでカンください
忙しい
忙しいんで
そっちのカン撮ってなかった
はいどうぞ
チェックイン仕草が
忙しいんで
カン撮ってほしいです
その話
この辺からかな
これ結構好きだな
ちょっと待って
はいじゃあ画面をちょっと切り替えて
いきます
見えてます
はい
パイチャンブース
でその先ほど言った
名前がいつも言えない
ブラゾースキー
これ写真出したら無人海ね
覚えてないか
左側にいるのが
はい
ポールエビルットさんですね
ポールエビルットさんも
出てきた話はしたような気がする
はいじゃあ
クロパイスも発表されてました
というあたりで
これは
アドバンスト衛進会用
先ほど名前が出た
リンルードさんが
されてる話なんですけど
めちゃめちゃ早くてね
またね
難しい話なのに
難しい話をガンガンするんですよね
アドバンストですから
まあね
衛進会用はもちろん興味もあった
ちょっと見てみよう
アドバンストってことは衛進会用の基本は
知ってるんでしょみたいな感じ
なかなかの
資金高かった
2枚目の写真がサンキュー
ということで
この話を聞いて
これが
高野さんに噂に聞いてた
ファイナンシャルエレイドの
リファウンドを受ける場所
すげえ
もう
職案みたいだっていう
厳しかった
お金返してもらうために
ずっと
この椅子に並ぶんでしょ
でもそんなに
混んでない時間に行ける
毎日昼間ずっと
空いてて
そこに行って必要書類とか全部出すみたいな
て感じなんですよね
準備できた人からどんどん
控えの椅子がこれだけ並んで
パスポート出して
飛行機代のチケット出して
いくらっていう領収書見せて
みたいな感じ
これは初めて見たんだけど
VSコード
マイクロソフトさんがかなり
スポンサーで大きなブースを持ってたんですけど
VSコードも一つの
4方向に
モニターとか付けられるじゃないですか
ここの一つのところもずっとVSコードみたいなところが
あるわけですよ
JSONとVSコードのところに
入って
中のデータ分かるよとか
この時びっくりしたのは
今となっては当たり前かもしれないんですけど
JupyterのノートブックのPythonのノートブックファイルを
お金に渡せば
直接その
この時に発表してんだと思う
知らなかった
私も知らなかったんで
なにこれ
実行できるの?
なにやってんのこれ
意味わかんない
意味わかんなかったわけですよ
わかるわかる
JSONと一緒に質問をしてたんだけど
そんなに詳しい人じゃなかったんで
質問にはちゃんと答えてもらった
今にしてはVSコードめっちゃ普通だけど
この頃そんなね
2年前ですかね
あのー
デビューと
私が東京で
プロカンファレンスを主催した時のTシャツを
この時着てくれてたので
一緒に写真撮らして
写真を撮らしてもらいました
私はこの時はPythonJPの
Tシャツですかね
多分
はい
こんな感じの写真を
撮っておいて
で、ここからですね
トンプ大先生の
写真がいっぱい
編集してないので
そのままなので写真いっぱい撮っておいて
全部彼にあげましたが
撮ってって言われたんで
ちゃんといいところに構えて
いろんな角度で
発表するところだと
自分でもってなかったりするじゃないですか
確かに
頑張ったらそれを撮りたいなと思って
いい写真撮れたら
嬉しいし
たくさん写真をこうやって
いろんな角度から
いろんな風にこうやって
たくさん撮ってっていう話なので
そんなに頭が入ってきてないです
スタッフの方はそんなに得意じゃないです
カメラマンとして
頼まれて
そんなにいい写真がなかったかもしれないけれども
こんな感じで
発表されたと
写真会を難しいと
カシオさんからのコメントが
ちょっと前の話だけど
難しいですね
完全に理解できないですね
このくらい写真が撮れば
まあまあかなっていう感じじゃないですか
使えそうじゃないですか
カメラマン的には
まあまあの
急に言われてコンパクトカメラで撮ってる割には
まあまあだなって結構納得してる感じです
カメラマンとしてやっぱり
心の中のミッションだから
撮ってくれって言われると
言われるとやっぱり
緊張して
雰囲気を取りながら
全体の写真を撮る
めちゃくちゃ撮ってんね
めちゃくちゃ撮る
さっきの露出ちょっと甘くね?とか
露出直し始めたりとか
何やってんだよって感じですけど
まあでも言われたんでね
せっかくなんでやっぱりこういう写真は
記録として残ってると
いいじゃないですかちゃんと
トンプーらしい
ちょっとこういう雰囲気じゃないですか
なんか彼らが喋ってるときって
私たちから見てるとこういう雰囲気なので
まあそれが撮られたなっていう
勝手な自己満です
本当に勝手な自己満ですね
すいません
もうちょっとで終わると思いますが
いっぱい撮ってますね
なんでそんな喋ってるの?
終わった後に
すごい質問たくさん受けてましたね
すごいたくさん受けて
本物を出し始めて
あれ?とかってのを無理やり始めてましたね
そういうのはやっぱりね
直に聞けるっていうチャンスって今はなかなかないから
やっぱりカンファレンスの醍醐味だなと思って
確かにね
セキュリティツールってなんだっけな
これなんだっけな
そんな記憶にない
あ、えっとね
そんな面白くない
パイソンのセキュリティのツール
これはトークね
普通のトークを見たときのやつで
やっぱり見たような記憶がするけど
そういう時はそんなに入ってきてないですね
いろんなツールの紹介をされてたような気がしますね
トークで面白かったやつって
何部でした?
キーノートは?
何個聞いたかなーっていう感じなんだけど
そんなにたくさんは聞いてない
まあそりゃそうです
トンプルスがそこにいたわけだし
もう先ほど信号でしょ
エーシンクでしょ
あ、なんていうの前回話したと思うけど
えっと
その後の方の
開発の体制の話と
自分がバーンナウンドしちゃったみたいな話とかで
ああ、はいはい
すごい印象に残りましたね
彼の話が
パイソンのコアデベロッパーだけどね
ずっとね
それが
どういう風に普段から考えて
どういう風に開発してみたいな話は
すごい聞けてよかったなと思いました
あの話が一番印象に残ってる気がします
私は
結構実用的でよかったのが
えーっと
前回話したかな
Pinterestが
Python2から3にマイグレーションするっていうのを
結構地道に
な感じで
やっていくのの発表はよかったですね
もう今になったら聞けないじゃん
もうそんなに意味ない
え、今マイグレーションしてるの?
大丈夫?みたいになるじゃん
えーっとそうかそうか
この時には
Pinterestがなくなって
3、2.7まだリリース予定
まだ終わってないんで
EOLが2020年でしょ
だからもう終わってないんですよ
Pinterestはその時はマイグレーション終わってて
って感じだと思うんですけど
直にやってて
なんかすごい大変そうだし
あの規模だとめっちゃ大変なんだろうなっていう
もう大変でしょ
大変しかない
まあそういうことで今回のこの時のスプリントの話では
メールマンは
いろんな
はいはいはいはい
だから2.3の話とかでどういうのやっていくか
みたいなことを
スプリントは結構その話題は多かったと思うけどなぁ
一個一個やってくっていう感じの話が
なんか地道だけど
大事だなって
思って聞いてました
しょうがない
でもまあ
いいよねやっぱそれが記録として残ってる
まあいいよねって
そういうのを発表してくれるのは
まとめて発表してくれるのはありがたいし
やっぱこういうツール使ってこういう調査するんだ
みたいな話とかもあったんですよ
どういうところで引っかかるかみたいなこととかを
ビデオ残ってるはずだよね
あるあるあるあるあるある
結構いい
わかりやすいし
その時にその話にそんなピントきたなってのは
まだ私がPython2をメディアで使ってたからかな
まだ絶対してると思うんだよね
現地でそういう話とかって
うんうんうん
なんかすごいリアリティがあるし
面白いいい話だったな
いい発表だね
リアリティある
いっぱいどうしてもさ
トークもさこういうたくさんのトークだし
一般論に終始しちゃう
多いじゃないですか
でもなんかさっきのアドバンスじゃないけど
攻め込んだ話題も結構多い
攻め込まれすぎると
俺らわかんないみたいな
まあそういう意味ではUSPyConは
5トラックとかあるから
5トラックで3日間なので
そういうのを入れやすい
エッジが立ってるやつとかも
信号の話とかさ
全くさ
エッジ切りすぎなわけじゃん
俺に言ったら4つくらいしかないから
よくぞ選んだなと思いますけどね
トークとして
よく選んだよね
そもそもよく入れたなみたいな感じするじゃないですか
とか思うし
さっき言ったセキュリティの話も結構マニアックな話だったんだと思うんですよね
そんなセキュリティで
ツールがないですけどついていきにくいし
結構大変だったかなと思いますが
もうちょっと写真見ますか
はい
えーと
LTC会社ですかね
面白い方です
ダービーさん
ダービーさんだっけ
違う違うごめんごめん
この人イギリスの人
名前は覚えてないけど
ジェイソンと同じ所に泊まってる人
エアビーで
ジェイソンと仲良かったもんね
で俺も帰るわとか
なんかの本を書いてるとか言ってた気がする
なんか言ってた気がするな
思い出せない
オラエリーのなんかとか
日本語になってないなって思ったような
なんかは書いてた
なんか書いてたような気がするよね
ヒントすぎて難しいな
ヒントだね
名前も出てきてないのにオラエリーで本を書いてる
誰でしょうみたいな
イギリス人ですみたいな
司会者ですぐらい
面白い人です
司会うまい
この
前回も話した通り
このステージで
左右で
交互にやるわけ
LTの時に交互にボンボン切り替えていくんですよ
どうぞ
なんでそこをうまくやるんだけど
たまにやっぱり
トラブっちゃって
見せることもあるんですよね
さっき言ったように
画面小さいのね
ダメじゃん
そういうのをうまくやっぱりコントロールするし
とかこういうのが
すごいなっていう
うまい感じの司会者ですよね
飛んだ
飛んできた
これLTの写真
この間
テレビか何かで学んだんですけど
カーン開ける時に
こうやるといいらしいですよ
なんで
こうやってから開けると
抜けるってこと
上にガスが上がるから
中にガスがあるから
開ける前に
こうやっとくと
ガスが上側にあるので
吹き出さないっていうのを
まだ試してないけど
今日忘れてたんでやってない
やってる前にやってほしいから
試してないけど学びましたので
現地が楽しそう
楽しいです
この方
この方誰
見えないか
どれだっけ
鈴木さんってエレベーターの中にいられた人
ラリーさんの
弟
何ヘイスティング
SSから始まる気がする
俺もヘイスティングで
俺もヘイスティングで繋がってますが
それをやったエルティ
彼らが何回か
日本に
いたことがある
いきなりエレベーターの中に
鈴木さんっていう
なんだこの能力って前回も話したけど
この二人はすごい
すごい
なんかどっから
鳴き声が来る
後ろにあるチラシはバイコンJP2021ですか
って言うたかんたらさんからコメントが
21のチラシは
ないですね
残念残念
そんなにくずれてなかった
これ飲んで帰る
ゆっくり飲んで
はい
こんな感じでエルティの写真も
結構私
エルティが
すごいじゃないの
なんか結構エルティとか
写真ばんばん撮って
そういえばって後で思い出せるように
したりとかするんですけど
今日アメリカビール特集です
俺だけ
サッポロビール屋とか
サマービールズ飲んでるけど
アメリカビール特集
アメリカビール買おうとするとね
IPの方がいいですね
そうだから
ピザを探そうと思って
このソルト&ライムラーメンを
頑張って買ってきたんだけど
ほんとないのね
あんまりないですね
私まだピザを食べてないので
ピザをいただきますが
確かにIPAばっかやんって思った顔を
落とした時に
普通に
今日の切れが悪い
これやるのが
圧力がちょっと弱いんじゃない
足りてない感じがします
これやる人がちょっと
押し込みが足りない
これはつってんのは
次も高野さんが出してくれましたが
ファイレイドオフィスの
ファイレイドオフィスのディナーですね
豪華でこれは美味しかった
これは美味しかったです
他は美味しくないんで
昼飯はひどい
朝飯は我慢する
倒れないためにカロリーを
減らして食べる
野菜は忘れてた
野菜お願いします
緑で足りないなと思った
緑要素がないな
広い会場
こういう
縦
カイソン型の
売ってましたね
何年か前だか覚えてないけど
ファイレディーズオークション
確かに見てるだけで
めちゃくちゃ面白かった
めちゃめちゃこれおもろいな
エンターテイニングという感じ
だったので
ありがとうって感じだね
本当に面白かった
全然ノーマークだったから
これは俺らが対象じゃない
っていう風もできない
別に何かを
買い落としたいと思ってない
じゃないですか
こんなイベントになってると思ってなくて
めちゃくちゃ面白かったですね
これがねり歩いてるってことですね
みんな写真撮ってる
とても楽しい
おっ
3日目だ
このビデオ流して大丈夫なの?
知らない
私が
変なこと喋ってなきゃいいけど
多分大丈夫だったビデオだけど
音出るかな
今ピーした
ただ会場撮ってるだけなんだよね
違うとこに
今普通にマックから音が出てる
スピーカーの設定が
周囲の会場の
音が出なかったですね
やめますか
今ここから普通にマイク拾ってると思うけど
普通に拾ってると思う
会場の雰囲気
ガヤガヤしてる
音なしでいいか
音いらないです
特に
会場の雰囲気
ってのがあるじゃないですか
なんか撮ってた
なんとなく撮ったんだね
なんとなく撮って
雑に撮ってるのって良くかもしれない
そんなに時間がない
すり気よいが
綺麗に撮れてないし
ポスターセッションの全体ですね
全体の会場の雰囲気を撮ろうと思って
全体の
ビデオ回したんですよね
結構いろんなポスターがあって
一人ずつ
30個あるから
すごいんじゃないって
思うけど
私は余裕もないので
スタビライザー欲しいな
スタビライザーは使ってるんですよ
スタビライザー使ってて
使い方が悪い
もうちょっと
確かにちょっとスタビライザー
使ってる感はあるな
もうちょっとゆっくり
スタビライザーは
このために買っていったんだけど
練習が足りない
分かる分かる
分かる
練習が足りない
さっきのほうが何カ所か
4カ所くらいあったのかな
ポスター広々って書いてるんですけど
この会場って
スポンサーブースとかが
全部あったとこなんですよ
1日目2日目は
スポンサーブースがあって
端っこにご飯食べるスペースがあったのが
全部スポンサーブース2日目の夜に
片付けて
2日目はポスターセッションと
ジョブフェアだけ
だからこんな広々なんですよね
で
ここはこの後片付けられちゃう
そうそうそうそう
全部片付けてここはもう何もなし
多分返しちゃう
翌日は別のイベントの準備しといたと
そうそうそうフォークリフトが走ってた
スプリントの時には
こういう感じですねジョブフェア
え?ジョブフェア?
あ、まず
あ、今こっちかごめんなさい
ジョブフェアっぽい
めっちゃ喋ってる
動き早い
動画と写真は
まあ違うかな
ちょっとこれ練習したらもっといい動画になったね
これ練習してた
これさ結構記録としては
これブラックのQ&Aさっきさ
どう喋ってるだけだよポテト君
何喋ってるんだよ
ブラックのQ&Aってさ
何喋ることあんのって思うんだけど
ブラックに文句言いにくる人がいっぱい
いやいやいや
この当時だよまだ2年前ですよ
いやそんな言われてもやんねーし
って言って終わるじゃん
ブラックQ&Aだと
それだけ言ってんだよ
なんでここで解決されちゃうの
なんでここで解決されるの
いや買えないから俺
って言って終わるじゃん
それをやり方とかじゃないのかなって俺は思ってんだよね
やっぱさ公式な場があって
公式とかじゃないけど
言って言われての場があった方がいいじゃん
なるほどね
反応も見れるし
反応も見れてこんなきつく言われるんだとか
あー
でもアレルバとか
最近俺らが慣れちゃってさ
諦めですよ
あれがまあ
多くの人たちが普通にいいと思えば
いやデファクト感ありますね
そうですねこれ動画の練習してる感じですね
逆に言うと
こんな感じで広い会場で
こんな感じで
まあちょっとでも
ポスターセッション少しずつ伝えられてよかった
これジョブペアで
すごいよやべこれ広いとこ
すげー早い動かすの早い
だめだなごめんなさい
もったいないね
こんなところで見せるともう生まれじゃない
そう思ってないよ
そんな風に思ってない
2年後にこんなところで日の目を見るだなんて
YouTubeライブやるとは思ってないから
そんなさ
当時のマナブ君はね
そんなこと思いもせず
キャッキャしてこうやって撮ってあげる
あと記録になるなと思ったんですよ
何かやるときにスタッフ見せたりとか
あーなるほどUSコーダーって
どうだったのって言われるじゃないですか
戻ってきた
いい絵じゃん
この俺が喋ってるとこ
俺が説明してるとこ
こっちもうちょっと遅れて出るからね
動画編集とかちゃんとしたらいい絵になるよね
あーこれいい絵じゃん
何を喋ってるかは知らない
なんか喋ってる
なんか頷いてた
いい絵じゃないですか
いやでも記録としてはまあまあ良かった
いい記録になったなと思っている
ですがね
めちゃくちゃいい絵じゃん2年前の俺の頑張りを
頑張りがねはい
面白かった
かしやがさんが0.5倍速でお願いします
あそっか首振りね
首振りのとこね
すみませんねちょっと
首振りのとこだけゆっくりにするといいですよね
そういうの
能力がないって
まあ練習
いやでも良かった
全体的には
記録としては良かったでしょ
良かったからあれが連動が上がったら
かなり良いと思いますね
能力がね
カメラマン能力
動画ってほとんど撮ったことなかったんですよ
この当時ね
今でも動かす動画はどんどん撮ってない
こういうので撮るようになってたけど
固定でね
だからそういう意味では
もうちょっと勉強しなきゃいけないなと思って
そのためにこれ買っていったんですよ
そんなに今使ってないんだけど
スタビライザーをね
どれにしようかなとか思ったり
して
求めましたねこの時は
少し動画の時点で来るかなってその時もちょっと思って
練習しようとか
思ってたんですよね
来たんだけど練習はされてない
練習は必要ですね
練習必要ですね
あれの話しなかったな
何何
最後に
あと
ちょっとで終わっちゃったのか
えーと
PSFの報告
はいはいはい
結構ちゃんと
PSFの
時間はがっつりとってましたね
がっつりとって他の
トークなしの時間
最後の
最後のキーノートはしてないね
最後のキーノート誰だっけ
今のマイクロソフトの
あー
だからでしょ
写真もねーのか
ちょっとその話はやめよう
えーと
これは
PSFのディレクターかな
この時も
ボードディレクターのエアワスさんが
時間とってやっぱPSFとして
こういうことやってるよみたいな
説明
するみたいな
結構しっかりとって
しっかりとってしっかり
レポートしてましたね
お金の話から
運営の話から
こういうのから
これがスタッフかな
スタッフにこの人たちみんなフルタイムですよね
フルタイム
この時に
そうでしたっけ
お金回りとかやってるから
やっぱり仕事めちゃくちゃあんだろうな
って思いましたね
あるよねーみたいな
大変だと思いますよ
こういう感じでやってます
っていうメンバー紹介かな
うんうん
しっかりメンバーも紹介して
で
なんだろう
これ人の名前だよね
マリオさん
これはあれかなアワードかな
アワードかな
エローかアワードかどっちかの話をしてた
気がしますね
はい
多分どんどんどんどんステージに上がっていってる
アワードだと思いますね
だと
思いますね
はい
アワードトア
コミュニティアワードですよ
多分クォーターごとに
立候補とか推薦があって
そのパイソン会場に対して
貢献した人を
何人か表彰するみたいな
でリストは
PSFのサイトにずっと上がってるんですよ
ただみんな集まる回とかないから
これの時に
その人を2019年の
19は
なんとかさん
例えば何かコミュニティを立ち上げたとか
そういう活動に対して
表彰するみたいな
のをこの時にやってましたね
確かにね
そういう感じだったような気がする
ピンときてないね
覚えてない全く覚えてないし
今喋ってても
入ってってないみたいな
一回
ごめんなさい
はい
最後のね
最後の
ニナさんの
昨日と
なんだっけサーキットパイソンかな
サーキットじゃないやつだよ
なんだっけ
何パイソンだったっけな
パイソンが動く小さいコード
なんですけど
もうそれで終わっちゃう
これこれ
この間言ってた文字が
どんどん出てくるやつ
テキストが
スクリプトがどんどん
訂正されながら出てくるやつ
これ便利でしたね
便利っていうか神
機械人に言って神
そうだね
すごいよかったですね
これ
この人
次回のチェアーですね
ピッツバーグのチェアーだった人
この日
言ってた通りだったんですけどね
ユズペルエルです
アメリカ縛りは
終了しました
ここからアメリカじゃない
これに名古屋です
マイマーケットブリューイングです
はいこれで
私の1日目と2日目がこれで終わったとこだった
そう
これで2日目が終わった
同じとこ
愛しない
感を愛しない
これ?
確かに
いいこと言う
でも
吹いてる割には
収まってるじゃん
正解
終わりました
スプリントもそんななかったし
俺見たしね
はい
終わり
私の写真は終わりました
早いな
危なくなんか最初っからもう一巡しそうになって
あのー
初日の前に戻るとこだった
ビールが出たとこ
戻りすぎた
あれ
あれさっき
私はまだ写真見せてないんだよね
2周目
あれ
今日見せたやつ
見せてないよね
じゃあもう一回
ちょっと待ってください
これで
あれ
なんかおかしい
おやおや
プレビューで開きたいんだけど
なぜや
大丈夫だ
ごめんなさい
こちらが問題でした
こうして
こうじゃ
はい
いいですか
はい大丈夫です
みんなで
スペースに何があるんだろう
コーナー
確かにね
いやだいぶやっぱ
この時のスマートフォン
俺なんだ
買ってなんかわざわざ買い
ソニーのエクスペリア
XZ1かな
シムフリーの
その直前まで持ってたのが
アメリカの電波を
ダメなやつだったので
直前に
買い替えたんだけど
っていうやつですね
私はこの時スマホなしで行ったんだよな
シムなしで行ったんだよな
シムなしで
行きましたね
街の中多少あるし
うん
そんな困らなかった
地図見れないぐらいかな
外ある時ね
ただもう私は
あのぐらいの歳だったら地図いらないんで
周りにある普通の
街中にある地図で十分
返ってこれるし
あ!
ピップエンブある
ピップエンブあった
あるだろうねその当時だって
なんかやっぱ面白いなこうやって見ると
面白いなあんだね結構
LGBTQとかあるな
へー
面白いなこうやって見ると
iSons App
Discussion Ideas
Debrel
Debrel Data
Moving Data
Moving Dataってなんだろうな
Serverless
VS Codeのやつ結構目立つようになったよね
あとJupiterのマークとか
Jupiterのマーク
OpenStackかな右下は
OpenStack
ほんとだ
でかくVS Codeって書いてるからでしょ
この人がうまい
確かに目に入るよね
パーンってね
でかく書いてる
遠目からだとやっぱこのサイズ感で
見るじゃないですか
なんかあるかなみたいな感じになるから
全部読まないっすよ絶対にね
いや無理っしょ
無理無理
出会いを感じるんじゃない
これがパッサパサの日向
パッサパサなんで
このせんべいみたいなやつが
パッサパサ
この真ん中の
麺みたいな野菜をシュッってやったやつ
しかも味がない
やばい
何食っても同じだったんだよね
昼はね
そうそうそう
これ選べるのね
一応なんとかボールで
ボールに入ってる食べるみたいなやつ
違うな
なんか良さそうなの無くなってたんだよな
本当に良かったかどうか
分かんないよ
何だか
ダムね
なんだけど
選んだところで
お刺しでしょみたいな
ことね
三点に配るのね
そうなんですよ
もともとそういう文化もそんなに
美味しいのとかを
出そうっていう
感じでもないからね
でもないですからね
参加費が高い割に
言って思っちゃう
そこで全く価値を
出そうとしないからさ
パーティーとかも含めて
アンドビューとかも含めて
ビール一本出していいんだろうみたいな
そういう感じがしちゃうよね
ビールは金出せば買えるんで
一本出しておけばいいだろう
インクルトが一本だけであって
追加で考えれば
飲めるんだったら
それは別に俺はいいかなと思って
種類もあるし
飲みようないのが
エリックさん
ここある
誰もいなかったから
ほとんどいなかったよねここね
かもしんない
2020年があれば
我々ブースをやろうとして
本当だったらね
マイコンAパックとして
ブース出そうっていうね
これ一番小さいサイズのブースなんですけど
コミュニティがブースを出せるんですよ
コミュニティはお金払わなくていいんだけど
その代わり
多分ブース数が限られている
コミュニティが
ブースを出せるんですよ
コミュニティはお金払わなくていいんだけど
その代わり
コミュニティが限られている
この時だとあったのが
ジャンゴガールズと
パイレディストがあったかな
あとチーパイ
シカゴのチーパイとか
プローンとか
って感じかな
それでアジアパシフィックの
マイコンのみんなでブース出そうっていう
計画を
2020年でやろうとしています
なんか出そうとしてるの?
ブースのところの動画もあるんですよ
振り回される
それは
許されるなら出そうかなと思ったんだけど
うん
寿司とか
その動画が
アメリカン寿司が
アメリカン寿司スーペリアコンボ
14.99ドルですよ
これ
アボカドっぽくない?
アボカドで巻いてるね
これ右を見ると
アボカドロールっぽい
さすがスーペリア
ゴールデンテンプラロール
9.99ドルです
テンプラロールするらしい
これもおもろいなと思って
撮ってるだけ
そんなアボカドロール
8.99ドル
流したほうがいいんじゃないですか
音どうやってやったらいいんだ
サウンドデバイスを
ないのか
システム設定で
HDMIで出ます
これでめっちゃ流れてます
これがインスタ
オートiso
会話を聞いて胸をのばして音がします
おっと見上げれへん
chocolates
僕は生イチゴよ
高倉ckeè
小さくしてみました
田村さんが翻訳した
とかがあって
これしか
ここで見て止まってると
ちょくちょく止まる
送り出しは一応できてるんですけどね
ちょっと悪いけど
たまにストリームレートがビットレートを低くなる
ジャンゴがある
これなんだっけ
めっちゃ並んでる
音は小さくしてみましたけど
大丈夫
コストグレスのユーザーとか
これどうしても最後は止めたいんです
どこかでね
違う
最後恥ずかしいから
動画カットしてるんで
ちょっと恥ずかしいので最後止めてください
この辺で止めます
どこで止まるの
ナンバーが
プロンブース
はい
こんな感じで
クリッシーさんと
知り合いですね
今のプロンブース
ファンデーションの今
フォルシア
フォルシアのクリッシーさん
という感じの
音をやってきました
もうちょっとちゃんと取ればいい
もうちょっと考えてなかった
それは考えてないでしょ
そりゃ考えてないでしょ
こんなことになると思う
動画を撮ってたら偉い
雰囲気はすごい出てて
いいと思いましたよ
雰囲気はね
もうちょいテクニックが足りてない
テクニック
これを機につけたくなって
ちゃんと取りたいんだけど
練習
そうですね
難しいですね
とりあえずゆっくり回す
そうなんですよね
普通の目線移動より
ゆっくり回すらしいですよね
言われてるけどさ
だから人間の脳の
補正能力がすごすぎるんですよ
食い回した時に
目はどっち来るか
違うからということでしょう
先に目は打っておく
目だけ動く
間飛ばしてるんですよね
それを脳内で処理して
いい感じにしてるから
スピードで動いてもいいんだけど
カメラでそのまま流されると
速い
しれないよねそんなこと
だから結構ゆっくり
動かす
聞いたことありますね
手洗いとか
寿司でも
寿司のアップから
アメリカ寿司のアップから
みんな寿司好きですよね
動画からの
雰囲気分かってよかった
本当よかったよかった
思ったよりも
あれ楽しかった
覚え出せるし
あの快速感はよかった
そうなの
それっぽい
スパイシーツナロール
スパイシーなに
何がスパイシーなんだろう
マヨネーズっぽいのがスパイシー
これがスパイシーだと思うんだよね
カリフォルネロール
カリフォルネロールは
イールロール
本当にうなぎなのかな
ロール多いな
スーペリアコンボに戻ってきました
15ドル
こんなスーパー
寿司色んなのあった
戻ってきて
これはさっきの
LT聞いてましたけど
オークション
これさっきの話さなかったんですけど
これがオークションに出る商品
先にみんなこれを見て
いくらで買おう
下見
下見タイム
がちゃんとあって
よくわからんけど
手前の
これ多分
何?って書いてると思うんですよ
何番は何とかですよ
王にある
オライリーっぽい
パンダス4エブリマン
これもオクションになってる
サインがついてるのかな
謎のバッグとか
色々
これ
ちゃんとポスターみたいなやつ
これ多分
ポスターみたいなものだと思うんですよ
ちゃんとこの筒がついてる
これがセットで
ちゃんと
持って帰れるよ
結構気が利いてる
ポスターだけ落とされても困るわけじゃん
どうやって持って帰れば
ちゃんとこれがセットである
っていうのは優しいなって
思いましたね
こんな感じの
何?
ヘビ
これ誰かが、ベッキーさんが作った
ニットで作った
これ
編み物のヘビですね
ニッテッドバージョンオブザー
パイコンオーストラリアマスコット
ニッテッドバイザーオリジナルパターンオーサー
この
ベッキーさんのオリジナルパターンで
作られた編み物ですよ
これあの
パイコンオーストラリアがこの年のロゴが
こんな感じだったのよ
いろんな色でこう繋がってるやつ
今見て俺も気づいたんだけど
読むね
これが何ドルで
売れたかは知らないですけど
ビール飲んで
飯食って
これ全然ね
これ全然
関係なくて
パイレギスオークションとは
関係なく
一緒に
その時行ってたカナンさんが
こんなのあったよって言って私にくれたっていう
これ開けると
クリーブランドのいろんなブリュワリが
どこに何があって
20件ぐらいとか
持ってて
そうそうそうそう
それでまあ
いけるっていう
この期間じゃ行ききれねえじゃんって
思ったっていうやつです
オークション会場です
札は見えねえな
あ
これこれこれ
これが
番号札で
はいじゃあ次何ドル
今100だから次は105
5ドルずつみたいな
これ桁上がってくとまた
10ドル単位とかどんどん上がってくみたいな
札こうやって上げて
最後なんか2人とかになったら
言ってく感じ
いくらって
それまではずっと上げて待つ
あの下ろしたら終了みたいな
何とかまだあるかみたいな
感じで
あーなんかやってたかも
確かに確かに
オークションやってて
これは別にみんな飲んでるなみたいな
でグリジャーさんが
ジグソーパズルを持って歩いてるっていう
感じはさっき話したよね
でこのA音これが9000
最後鳴りましたって感じだね
そうね
盛り上がった
盛り上がってたね
えーって思った
ね
100万円いっちゃうの
100万円100万円100万円です
そういうノリだった
100万円
びっくりしたよ
ほんとに
ちょっと私も
さっき
さっき見せた写真の
あーいいね
どうぞどうぞ
はい
これが
空港
クリブランドの空港で
帰りの時に
空港であったけど
えーと
アンドレイ
アンドレイさんが
なにこれ持ってくれてんのって
使ってるね
ね
2016年
飛行機が何分か遅れてて
待たされて並んでる時に
ちょうど一緒に並んでて
同じ飛行機でシカゴに
シカゴ経由で西と東に帰る
あー
私は東京に行くし
大西洋を越えてロンドンに
あーそっか
クリブランド自体は小っちゃいから
そっから国際線なんてほとんどないもんね
どこまでもニューヨークに行くとか
ワシントンDC行くとか
ロサンゼルス行くとか
いろんな空港だけど
一番近いのが
シカゴで
シカゴにポンと飛んで
そっからまあシカゴはすごい大きな
飛行機場なんでそっからいろんなとこに
渡るっていう感じ
わかる
いやーそんな感じですね
はい
写真がちょっとできました
終わり?
終わりこれだけ
写真がこれ以外ない
終わり
そういえば今回って
後ろの
ポスターというかそこの
何もしてない
今回はしてない
今回は神沢さんが
2021ですかとか
違いました
残念外れ
リビソンさん結論何が乗ってもお寿司は美味しいって書いてるけど
いやーアメリカのはちょっと
俺食ってないけど微妙だと思うんだよね
食べてないけどね
食ってないけどね
海外で食べるとそんなにね
まあこんなもんだよねって感じかな
買わないからそんなチャレンジしない怖くて
うーん
どっかで食べたことある気がするけど
本当?
まあまあ
こんなもんだよねって
しょうがないんじゃないですか
いやしょうがないと思うんですけど
別にあえて食べたいと思わないですか
他のものも大したことないから別にそれでもいい
なるほど
結論一緒だろう
結論一緒だから
パスタ食ったってそば食ったって寿司食ったってピザ食ったって
大体同じだから
そんなにさアメリカではね
なるほど
毎日ハンバーガーとかもやるじゃないですか
毎日ピザもやだし
どう思いますか
毎日アメリカ飯もやだし
毎日アメリカ飯しか食えないから
どこ行っちゃうと
アメリカだもん
まあアメリカなんだよ
最初写真用意しますよ
3日目
じゃあいきますか
3日目です
この会場があって
スポンサーブース全部なくなり
この壁から向こう側が
ポスターセッションが
ここにだーって縦に並んでて
はいはい
ここが
この端っこにあるのが
ジョブフェア
手前にあるのは飯食う場所か
そうそうそうそう手前は
休憩スペースっていうかコーヒー飲んだり
っていう感じ
こういう机に
チェンジしてるんですよね
場所が
でやって
で朝ポスターを貼りに行った
手前で朝飯食ってた
そうそうそうそう
あのご飯食べてた
あのー
さっき言った通りスライドを夜中まで作って
高橋さん寝ながら
日本に行けたらいいんじゃねーとか
LTのやつ
DJボー朝ちょっと早めに起き
LTを作ったら
俺ポスター貼りに行くわって先に
でみたいな
俺も結構必死でスライドの一枚だけだけど
とりあえず貼りに行かないと
そうだね
やっぱり会場全体の今
カジタさんが同じフラを色々変えてるんだな
っていうのはあの大きな会場
初日の前の日
前回話した通り
準備をしたりとかしてる
カンファレンスの前日
準備をして
ブースも結構設営に時間がかかって
1日くらいかけて
設営をしてて
っていうところを
辞める方は
早いじゃないですか
夜片付けちゃって
朝にはあの形になってた
今の形になったっていう感じですね
今幕張メッセみたいな場所なので
プロが入って
そろそろフォークリフトがガンガン走り
トラックじゃないけど
荷物運ぶ動力機がいっぱいある
そうそう
それはちょっと違いますよね
朝行ったら確かに変わってたわ
びっくりするよね
全部乗ってるよみたいな
後ろがパイレーンすごくて
キャッキャしてる間に
一生懸命片付けてたでしょ
写真なんだけど
ジョブフェアに出ててロサンゼルスから来てて
リクルーターとしていた
日本人の人
なんかいたな
毎年出てるんですよって
あれ日本からですか?なんて
海南どこかですれ違ってた話して
でも終わったんで
私たちはこれで引き上げれば
ここからロサンゼルスに戻ると
普通の夜の時間
普通に着くんで
翌日から仕事ですみたいな
仕事としては来てるんだけど
その人だって別にカンバレーズには参加してないんですよね
ジョブフェアにだけ
仕事として来てるっていうこと言ってましたよね
毎年何回か来てて
メリット結構あって
エンジニアじゃない?
半分エンジニアくらいの人
全然あの
全くエンジニアを知らないって感じ
逆にね
そういう人いない
ジョブフェアに
完全採用のみ
みたいな人だと
多分
会わない
会わないと思いますよ
話も会わない
着てる人がさ
同じアメリカとはいえ
ほとんどクリーブランドの人じゃないから
ホテルだって
泊まってて
何日間かここに滞在するような人しかいないわけで
だから変態ピラミッドの上の方の人たちしかいないわけですよ
そうですね
それだけの時間とお金が
それこそ確保できる
アメリカだって広いから
近い人でもね
車で数時間とか
ジェイソンは8時間くらいかけて
シカゴから帰ってきて
子供いたから
もちろんね子供も一緒に来てるけどね
奥さんも子供も来てるんだけど
まあ
そういう人たちが
学生とか若い人とかを
話をするっていうとね
それなりにいい機会になってるみたいで
そうですね
それは成り立つような仕組みにはしてあるんだなって
思いましたね
スポンサーしないとあそこは出せないから
お金出さないと絶対出せないから
上フェアにはね
それは価値がある
来年行くとしては
どういう風に
楽しみたいですか
USバイコンも
USバイコンどういう風に楽しみたいか
ユタ州
ソルトレイクシティ
来年はユタ州だから
ちょっと近くなので
少しね
えーと
1回目って
初めてテンション高いし
それはそれで楽しかったんだけど
うーんと
一つのやり手
2回目に
2020年に行くと決めてた時に
いろいろ思ったことってのは
トークはやっぱり
トークはトークっていう感じで
発表はそれで良くて
そのコミュニケーション取れる場として
ブース作って
っていうのはやっぱり
本当にやりたかったなと思ってますね
USバイコンで
エパックブース
APまでちょっと大げさかなと思って
エパックでいいかなと思って
もう一回トライしたいね
ほぼ
ブースの各個までできてたので
20年
なくなっちゃったけど
ポスターも作ろうかみたいな
原稿をどうしようかみたいなところまで
いってた時に
やっぱりそれはぜひやると
それこそ
ポスターでやったように
集まってくれると思うんですよね
ずっとあるわけだから
2日間
そういうところでいろんな楽しみが
また新しい楽しみがあるかなって
いうのはありますかね
ブース出す側
コミュニティブース出す側とか面白そうだなと
俺も思ってるから
やるんだったら
ブース出して
選ばれないといけないんで
そもそもブース出したいですって話を出して
確保しないといけないんで
コミュニティブースっていうことで
多分
USのバイコンに参加している人の
大多数はアジア側でやってるは
知ってると思うんですよ
バイコンでもどこの国でやってるとか
基本的にどうとか
どういう雰囲気とか知らないから
そういうことを紹介して
もしよかったらどっか行ってみない
みたいな雰囲気になると
いつ頃なのとか
そういうのって話が多分出ると思うので
その楽しみはすごいあったんですよね
そうですね
もちろんLTというか
紹介のLT
カンファレンスの紹介LTとかもやりたいし
楽しみっていうと
またインタビューとかやっぱりやりたいかな
同性婚だったら
なんとかやりたいかな
新しい挑戦は
いろいろなことができそうだなと思って
まだやれることはいっぱいある
一回したので
新しく
何かこういうチャレンジをしたら
こうなるんじゃないかなっていう思いは
まだまだたくさんあるから
それをやってみたいなとは思いますね
どうしても画面に向かって
語りかけちゃうテラブル
画面ね
YouTubeの画面ね
こうね
方向がこう
やっぱり
モニターってこっちにやる方がいいのかなって
なんかめんどくさいけど
こっちにやった方がいいのかなって
ちょっと思ってます
まあね
難しいですね
そんな簡単じゃない
楽しみとしては
そういう感じですかね
朝のLTで
テラさんがやったやつ
テラさんとかもやってた
何十人か並んで
30秒ずつとかで
パンパンこうやってく
LTがあったって話があったじゃないですか
あれでも面白かったのが
スライドだけ送って
代表者いないやつが結構あって
要は
アナスティンさんが集めるからって言って
ここにちょうだいって言って
多分一個のGoogleスライドに
みんなどんどん
入れてくるんですよ
で当日
こう
なんかいない人って
結構いて
現地にいなくてただスライドだけ作ってる
いる人がいるといいですよ
毎日パイオハイオで
喋るじゃん
でペロってやったら次いないから
次なんか知らないけどなんとかって
なんとかにいついつやるらしいよって
言ってはい次とかってやるのが
めっちゃ面白い
大読がねちょこちょこ挟まるのが
ちょっとね面白かった
でも結構段取り
結構雑だから
前に行かなきゃいけないって後でギリギリで
知ったから
よく分かんなかったから
みんなは分かってるんでしょうね
関係者は慣れてるから
いつものあれみたいな
そういう雰囲気
のに俺も行っちゃったから
分かんなくて前こうやって
それで行けなかった人もいるんじゃないかな
っていう気もする
俺だよって後ろの方で言ったところで
もう遅いから
ジャパンいないみたいな
誰が読んでるのに
そういう感じになった
ジャパンいいよねとか適当に言われて終わるって
テラさんが喋ったっていう
記録映像も残らないわけじゃないですか
残らないですね
ちゃんと前に出れてよかったねっていう
よかったですね緊張すごいするし
なんか
あっちの仕組みで
それこそ自分のパソコンも持ち込み不可
一人のパソコンで
スライド全部
自分でここで送ってくださいって
説明だけあるわけ
操作も慣れないわけじゃん
よく分かんないから
画面に何が映ってて
どうなってるかよく分かんないままやるわけ
いきなりパッと伝わる
確かにリハできないね
あれだけのステージだから
前に何画面か
映ってる
後ろに映ってるやつとか出たり
ここにスライドの画面があったり
あるんだけど
緊張してるし
30秒くらいだった
30秒あのでかいステージに
パーン
カモンって言われて
次に変われんって言われて
うぉーってなって
いきなり
とにかく
映ってるから日付とかも
一応覚えてるけど
確かにね
スライド喋れないよね
あのスライド結構ひどい英語の間違いが
あーそうなの
ひどい後で気づいたんだけど
えー
みんな見てないからいいんだけど
イズとワーを間違えたっていうだけ
英語と
どうしても伝えたかったことが
英語と日本語両方
大丈夫だよっていう
言語としてやっぱり我々は言語として
英語と日本語両方で
やってるから安心してきてほしい
っていうことが
そういうのをメッセージとして
その時の
なんか書いてあるけど
えーと
あー出しちゃった
あー本当だ
あー
あーアベラブルなのに
イズアベラブルって書いてる
間違ってるでしょ
文法的には
別にさ
スライドのスライド字が残っちゃって
気づきがいつ頃で
東京でやるよとか
メッセージとしては
伝えたいことって何個かあって
なるほどね
であとはこの後
その時確か
あのTシャツを着てた
ちゃんと書いてるパーシソンブートキャンプインジャパン
だからそこの
ポスターセッションがあるから
そこ着てほしい
って言ってたと思うよ
覚えてない
全然覚えてない
一応そういうメッセージを
このTシャツでってやったと思う
だから
覚えやすい
アジア人だから覚えやすいと思うんですけど
このTシャツ着て今日は
ポスターセッションを見るし
日本とか
興味ある人是非来てね
英語大丈夫っていうのは
すごい言いたかった
発表言語
カンファレンスとして英語も一応サポートしてる
カンファレンスしてるから
そこは大事
大事だと思うんですよ
そこは言わないと分かんない
だから俺らだって
例えばロシアのカンファレンス
中国のカンファレンスに
もし行く時に
フル中国語です
とか言われたら困るよね
俺らも
台湾に初めて行った時とかも
アナウンスが一部英語ないとか
日本でやってるやつもあるけど
そういうこともね
がんばろうとしてるし
っていうところは伝えたいな
気持ちでしたね
大事に
大事にやっぱり
イズとアオ間違っちゃってる
伝わるでしょ
あるある間違えてるから
イズとアオ間違えてる
アメリカ人にとっては分かんないけど
あるあるなのか意味分かんない
こいつって言ってるのか
アンドの意味が
アンドのところで言うと
言われちゃうとさ
なんでビードしカワンだよって思うじゃん
デスでいいじゃんみたいな
なんでカワンの
みたいな
多数と複数で
そういう間違いしたなって
後で気づきました
恥ずかしいなって後で思った
どっかの時にね
思い出しました
面白い
気づいてるか気づくなこれだったら
気づいてるけどそんなに気にしない
まあまあ分かるみたいな
そんなに言えない別に
そこは重要なポイントじゃなかった
そこ大事だ
これ左
さっきの写真
さっきの写真のとこに
左向いてるのは多分
えっと
これ多分
左向いてるじゃないですか
左向いてるのは多分そこに
えっと多分ね原稿があったんだろうね
モニターが
そこにあったんだと思う
スライドの
写真撮るタイミングちょっと分かるな
始まる前かこれ人にいるもんね横にまだ
なんか準備してる時か
かもしんない
説明をちょっとだけ受けるんですよ
さすがにね
立ってって言われてさいきなりじゃ無理だし
これ立っていいよとか
言われるんですよ
これ多分喋る前ですねテキストがPyConJPで終わってるから
前の人が
言ったってことですか
PyXって書いて
PyCorradoがなんとかで
PyConJPって呼ばれた
最初ですね
説明を受けて
ここにモニターがあってとか言われた気がする
その場で
緊張してる
最初のタイミングです
前向いて喋ってたなと思ってたから
頑張って前向いて喋った気がする
喋ってた気がする
2000人くらい
ビデオは残ってないはずなので
残ってるかどっかには
いいですいいです見なくていいです
リンクとか書いてあるから
探さなくていいです
ポスターでいいです
今のコメントが何個か
確かにドイツでもそんな感じでした
英語っていうのはね
やっぱり英語
英語でできるかどうかというのはやっぱり
結構
ドイツのイベントで
EUでもそんな感じ
EUでも英語できるけど
カンファレンスがどっちかは分からないですよね
どっちをメインゲームにしているか
まあでも英語でしょ
英語でしょって感じはする
ロシアのやつは
ヨラスエキリア結構
ロシア語のセッションも多かったって言ったし
それで楽しめるかどうか
ってのがまた難しいじゃないですか
アナウンスの問題と楽しめるかの問題と
スライドが読めないと
スライドが読めないと辛い
うん
だって韓国でやったAPACなんて結構途中で
英語から韓国語にしちゃったやつの
トークとかってブーイングされたりとかさ
そりゃするもん
あったでしょ再現したりとかもしたし
だって英語だと思って聞きに行ったら韓国語なんだもん
それはひどいだもん
それでもう一個のやつもどのくらいだったら
いるのとかって聞いて
数人しかいなかったからじゃあ韓国語でやろうかな
って一人激怒りして
いやそらそら
英語でやろうかって言ったのもあったし
それも重要なことだからね
まあこれは全然大丈夫
元々大丈夫でした
あそうなんですね
ドイツは英語オンリー
でしたか
ドイツのイベントは英語オンリーでやったりするんですね
なかなか日本ではそういうの
実現できないとは思う
実現できても俺らが大変みたいな
発表するのが大変
いや別にやっていただける方がどうするのか
楽しめるかどうか問題もあるし
こっちが全部英語でやった方がいいね
まあでも
そういうのを意識した感じですね
いろいろあっているとやっぱりそういうのを
気づくところもあって
逆の立場で
気づくこともあって
なんか今回
あんまり聞き方上手じゃなかった
ピザねピザの話ね
何かと思った
カンザーさんが
バイコンJPの英語から
日本語に切り替えたスピーカーが
いたん
ておりましたね
まあよくないですね
そんなのあったんだ
当日急にだったらよくないと思います
私も質疑を
英語でのスピーチを
これさんも英語でやったんだっけ
俺も英語でやったんだけど
発表ね
QAの時にも最後ギリギリ
日本語で質問されてきて
っていうのが連続しちゃって
答えきれずに日本語で
言っちゃったことがありますね
私も英語の質問全然理解的に
なかくて大変でした
日本の方だったので
日本語でもう一回聞いてくれました
申し訳なかったです
韓国で清水川さんが
発表した時は
日本語できるサッフの人がいて
そこで韓国語で質問されて
もちろん英語は英語で頑張ろうとしてたけど
うまくいかず韓国語できて
日本語で清水川さんに
言ってくれるみたいな人がいて
そういうのはいいと思う
そういう優しい人はいい
そういう優しい人はいいと思う
共通言語を英語にしようとしても
みんなで英語も大変だし
得意な言語をうまく
切り替えながら
ってのはありますよね
いやーそうっすね
日本語で英語でね
うーん
さっきのTシャツの話
プロンカンファレンスの
Tシャツの話
したじゃないですか
画面一回閉じてもいいんじゃない
プロンカンファレンスの
プロンカンファレンスって
全部英語だったじゃない
私たちが主催して
プロンカンファレンス東京ってやつは
何年やった?2018年
あれが半年前なんですよ
さっきやったやつ
2018年の11月に
そのカンファレンス東京でやって
それはワールドワイドのカンファレンスを
いろんな国で持ち回りだから
フル英語だよね
フル英語
トータル7日間
スプリントも込みで7日間
セントリアル2日間
カンファレンス2日間
やりましたね
フル英語でやった時は
大変でしたね
現場全部英語ですからね
しゃべれる人たちは英語でしか
日本語しゃべれる人がほとんどいないから
スタッフしかいないみたいな感じだよほとんど
まあまあ広き気合とか
参加者が何人かいるけど
青田君さんとか来てくれる
日本人の人たちはいるからあれだけど
いやー
異様な空気がピオに流れましたね
ピオでやったんですけど
ピオ自体があんなのやること
まずないなとかしながら
パイコンJPを何回かやった
ピオって大田区のピオっていうところで
やったんですけど
向こうの人たち見に行きましたね
一回
7,8人で見に行って
なんかその
おかしな雰囲気が
まんまに繋がれてるんですけどあそこで
なんか外国人しか
来ないんだけど何なのこれ
みたいな感じだったらしい
同人の即会会とかやってる人も
確かに確かに
あとは企業がやったりとかも
結構やってるっぽかったけど
一つ
縦看板の
ピオってやる縦看板って
明るいのやつに英語がなくて
結構そのパイコンJPに困った
やつを
英語ないですね
って言ったら速攻直してくれましたよね
伝えやさしい
ここから入ってこっちに行くとこうだよ
とかが英語で書いてないって
結構それで詰むみたいな感じ
詰むんですよ
日本語しか書いてなかったりする場所が
何かしらあって
簡易的なやつだったら
紙で印刷されたような
施設に埋め込まれてるやつ
埋め込まれてるやつには英語が入っててちゃんと
よくあるじゃないですか
ちゃんとしたマップには
印刷されたやつがすごい
簡易的に案内便利につけてる
ところにはないみたいな
英語名は決まっていると
看板があるから
すぐに書いていただいたり
とかしてましたよね
英語大変だったなと思いと
面白かったけど
面白かったですね
面白かった
最後にさっきビデオで紹介して
最後はビデオ切っちゃいましたけど
クリッシーさんと
クリッシーさんはその時に来てくれていて
久しぶりに会いました
その時にLTEの視界の補助をしてもらったり
その時のプロンカーファレンの時の
視界の補助をしてもらったり
そんなのもあって
久しぶりに会いました
久しぶりって半年ぶりに言ったので
そんなに久しぶりでもないですけど
普段1年に1回会うかな
そうね
ていう感じでしたね
LTEの視界は大変でしたね
プロンカーファレンの
英語でLTEの視界を
毎日最終日に
やらないと言われたから
絶対無理
超大変でしたね
視界はやってないですけど
私はちょっとだけ
LTEやるよーって
今日のゲスト司会誰だねって
任せるみたいな
松永とかあるじゃないですか
それが無理
前のが終わった後に
さっきのトークさーって
言うのができない
無理
呼ぶのも難しい
紙に書いてもらうのが多いじゃないですか
LTEの名前を
紙に書いてもらったやつを
あれを読み切れない
読めないよね
特にドイツ圏ね
あれに日本人みたいな
綺麗じゃないって書き方が
だから
読めないんですよ
さっき言ったらクリスシーさんとか別の人にも
やってもらったんだけど
読めない
知ってる
知ってるの
知り合いだから
日本人の名前が来るとつまる
よっちゃんとかね
つまる
みたいな感じ
知ってるからね
呼んでもらう時とかも早いし
楽だしさ
そういうのをやったなって
思い出しちゃいました
全く違う話を
していません
なんか来てますか
そうですね
英語メインになります
関澤さんは言語の耐性確保するのは
可能性に限らず
企業の実務の方が大変じゃね
言語の耐性は
別にその日だけ頑張ればまだいけるんで
そうですね
ある意味決まってる感じはあるかな
私もさっき司会を毎日やった時には
それなりになんとなく言葉が出てくるようになって
同じようなことが多いから
うんうんうん
難しいことはみんながフォローしてくれる
優しさがあるんで
重要なんで別の人が出てきて
ちゃんと説明してくれるとか
そういう
対話は難しいですね
それぐらいかな
はい
3日目の話です
いいですか
切り替えてもいいですか
はい
これ一応見せなかったのに
ポスターがねこんな感じなのよっていう
これA0かな
A0なの
確かにA0サイズのやつで
Python Bootcampってなんぞやっているのと
こんなタイム
こんなタイムテーブルでやるよ
とかって話して
どういう目的でやってるのとか
背景が何でとか
今後どうしたいとか
みたいな話とか
して
どんな成果があったよとか
計画
これはどういう風な計画でやってるのか
こんな成果があってこんなコミュニティできたよ
みたいな話とかを
頑張って作りました
これ作るの
作った俺偉くない
A0ポスター
これないです
いい質問しますね
これ何で作ったかは
めっちゃ細かく
ギヒョウさんのレポートに書きました
こういうの知りたい人いるだろうなと思って
これ何で作ったかというと
キーノートです
実は
マジマジ
ベースはキーノートで
元の原稿自体を
超絶でかくした
超でかいキーノートに
これ一個一個の小さい文字も
結構でかいポイントなので
本当は
印刷サイズがそれこそA0
A0だから
A0に合わせたキーノートを
まず作って
ネットで見たのよ
こういう風に作るといいよみたいのがあって
全部当てはめて
PDFか何かにしたやつを
みんなでドロップボックスレビューする
っていうのを繰り返して
これ最後まで作ったら
最後これを
インデザインに入れるか
最後にキーノート
そうそう
つついさんに教えてもらって
つついさんが
毎年Python Bootcampの
ポスターを出してたから
こうやってやってるよってPyConJPで出したやつ
やり方教えてもらって
インデザイン入稿できるとこがあるんですよ
インデザインに
プラグイン入れてポチってやると
インデザインからそこに
実行されるっていう
なんか俺にはもう理解できない世界なんだけど
ってなって
であのインデザインの
登録したから
30日間は無料で使えるみたいなときに
頑張って
ちょこちょこ直し
で最後に
入れて
そしたら後日届くみたいな
1週間後みたいに届くみたいな感じで頑張って作りました
納得しました?
できそうな気した?
できそうな気はしない
元原稿は
これになる前にさらに
ドックスとかでまず日本語で書いて
それをまず
ちょっと頑張って英語にしつつ
あとは
英語にするところも
ちょっと頑張りきれないところを
うちの会社にいるJAMESさん
っていう人にちょっと相談したら
見てくれて
私の英語にしてくれて
めっちゃ助かった
みたいな感じで作りました
そうやって作って
A0です
イエスは?
これ作るまでのね
工数
結構かかってる
この組み換えするのに
結構つらいと思う
結構
地図でどういう風に表すかとか
画像を作ったりする
この辺は
この辺はですね
白地図のサービスがあるから
そういうので元データ作って
ベクターで入れるとか
この辺のグラフも
元データはスプシで作ったやつから
SVGで
取ってとかやりましたね
やっぱベクターで取らないと
入んないじゃん
そうそうそう
そういうことはやりましたね
さっきのうどんを見せとく
ここに
ポケットがあるけど
いろんなコミュニティが
パリゾンブートキャンプをきっかけに
できたよってこうやって見せて
これをね
そうなんだってこうやってウィードさんが
見ててここ見てうどんパイ
って笑ってた
うどんパイ写真撮ってた
うどんパイここの写真を撮ってたね
うどんパイ
ヌードルが好きなんでしょきっと
好きなんでと思うし
ここで結構質問いろんなとこから
来てたやつ韓国から来てた人だと
ポスターで
ポスターの時に韓国から来てる人だと
こういう試みやってるのかとか
いろんな細かいことを聞かれたような気がする
そうですね
韓国から来た人は
翻訳したいんだよね
テキストあるよ
っていうのを見せてあげて
翻訳したいんだけど
いいって言われたから
クリエイティブコモンズ
倍4.0で
我々が
CC倍だから
自由に使えるよっていう話をして
そのままCC
CC倍で
そのままやっても大丈夫だよって
っていう話をしたらやろうかな
みたいなこと言ってたけど
そういう試みの話とか
結構いろんな
次の展開の話もあるし
結構いろんな話をしてた人が多かった
この活動自体に
ちょっと興味持ってくれる人が
いたなと思いましたね
やっぱりやってない
こういうのないのかもな
みたいな感じがした
USバイコンの時の話で
2021?
オンラインで
話してたけど
エンジニアになるために
有料の100万円コースとか
100万円の有料の
学校じゃないけどオンラインコースに行けるとか
そういうのよくあるパターンらしい
地域によって
アメリカとか地域によって
そういうのから入る
みたいなところを考えると
これから
別にたか4時間だけど
それと同じにはならないけど
入り口にはなってるっていう
一つのアプローチとして
入れるのかなっていう感じがするかな
と思った
そこでの議論もやっぱり
どうやってチュートリアルやろうかとか
新しい人を
そんなに
リッチな人ばっかりじゃないから
100万払うはかなり厳しいよね
100万払ってさ
それとプロになれればいいよ
人によってはやっぱり
途中挫折なんで
日本でもあると思う
なんとかスクールみたいな
何十万円で行って
プロになれない人と
資格取れてる人と資格取れてない人
同じことどこの世界もある
考えると
最初の入り口として
ここで諦めれば
ダメな人はすぐ諦めればいいと思うんですよ
これが向かない人もいるし
他にも
違う教わり方がある
色んなのがあるから
出席がいい人とかもいるもんね
本だけで学べる人って結構いると思う
そうやって学んできてる人もいると思う
色んなアプローチがある
結局我々は
これによってコミュニティを作りたいと
ずっと言ってるわけじゃないですか
やっぱりこれ4時間だけで
成り立つとは思わないし
当たり前だ
当たり前なんだよね
4時間でプロになれたらさ
俺たちの存在意義足るやんみたいなね
どうなのってあれだし
そこからコミュニティによって
育つみたいなところも
そうなると
パインコンJPとしてやってる意味は
そこだからね
っていうのも
ちょっと伝わったのかなっていう気は
コミュニティができてきて
アメリカもいっぱいあるわけじゃないですか
パイオハイ
いろんなところで
ミートアップをたくさんやってます
それをすごい応援してるわけですよねみんなで
このところに来てる人たち
っていうのを
作る始まりになる
みたいなところにも
USパイコン的にもマッチしたらいいよ
ってね
どうでしょうね
だといいなって感じですね
じゃあ
あとはなんだろうな
これはさっき話した最初の
30秒でパチパチに喋るやつ
で
これが
ステアリング監修
レッパー8000
レッパー8000ってやつが
こういうのを作りましょう
8000シリーズですね
8000が最初の
8000があってそこから8000
8000とか確か結構8000シリーズ
がたくさんあるんですよね
こういう風に運営していきますよ
とかっていう
そのベースにあるのが13
Python Long Edge
がパワーです
そうなんだね
この5人の監修の
メンバーが並んでるところに
一番左がAOさんがいて
AOさんが質問してそれに答える
みたいな感じの
これからどうしていくの
みたいな話とかしてて
結構面白かったですね
面白かったですよ
面白かったしこの間2021の時にも
あったじゃないですかオンラインで
オンラインでこの監修の人たちが
答えてくれる
同じような感じでやってたんだけど
面白かったですね
これからどうしていくかみたいな話とか
結構してたよね
どういう風にやるか
ってなって
すごい内容濃いっていうか
すごいたくさんの考えがあったけど
この時はどっちかというと話題が多い
っていうよりどういう立ち回りを
この人たちがするかみたいな話が
多かったかなと思いますけどね
どうやって決めていくのみたいな
心から作っている
最初なので初めての
カウンシルメンバーなので
初めてのカウンシルメンバーが
ようやく軌道に乗ろうとしている
ところっていう感じの印象でしたね
私は
これの時ね確かね
インフラ周りの話
とかも結構
課題の一つって
IPIの
そうそうそうそう
IPIのサーバーどうするみたいな
移行してってみたいなこととか
多分GitHub化したのも
結構この近辺とかだった
気がするので
多分そういう話があったりとか
っていうのは結構
あった印象ですね
言語そのものっていうよりは結構そっちの話が
あったかなって
まあそうですね
グリズさんが辞めるって言った後の
初めてのUSPyConですからね
辞めた後にね
辞めた後に
でもいるけどね
その話は一応頑張って翻訳して
クロステックに無料で公開する記事にしてやらせて
それは無料で
永年無料にしてくださいってお願いして
やってもらった記事
そうそう
多分これの時だよね
だから
辞めるって言って
BDFL辞めるって言って
その後のガバナンスの話になって
で
カウンシルに入りたい人は
立候補してください
ってなって
でグリズさんも自分で立候補するんですよ
そうそう
立候補する時やっぱりこう
推薦文みたいなのを自分で書くんですよね
自分こういうことやっててとかって書いて
でまあ普通に通って
立候補してる中から
5人だけが
選ばれて
でこうやって採用されましたと
で
えっと
なんで
辞めたけど
もう一回立候補したんですかみたいな話を
したんだよね
そう
で
その時の
記事を今ちょっと
探してて
これか
一緒に行った
平田君と一緒に
連絡したんですけど
これ見えてるかな
チェーンも出てますね
見えてるかな
えっとこのクロステックの2ページ目のところに
PDのところに
ありますが
さて私が
最高責任者の立場であった
昨年の
話であるがみたいなとこから始まって
えっとまあこう
30年間にわたって
BDFLを
やってきたけど燃え尽きたという話
結構本当に燃え尽きな話
多かった気がするんだよな
昨日との一個も
そんな話があったよね
昨日の一個もあったよね
そんな話が結構多くて
で
そして他の誰か
代わり責任者のもしくは他の体制が
必要だと感じこれをアナウンスしたと
もちろん例の
例の問題となった
PEPを承認する前の晩に
引退アナウンスを
したわけではない
西内演算子
を
西内演算子を
アップルーブして
騒動になる
という話だった
第2演算子と予約しているけれども
Python3.8に
導入する会員があったので
オンエアとなったというその話
がきっかけ
で翌朝に
辞める決断をして
20分かけて
デベロッパーに
問いかけるメールを書いた
それは新たな
いくつかの期間を作ることだった
それに少し
少し安心する気持ちが
あったと
子供が家を出て大学に
進学するときのような感覚だ
というちょっと難しい
このところは訳しきれなかったんだけど
平田君に訳してもらったんだけど
一回は私は辞めることにした
新しい期間を作った方がいいんじゃないか
みたいなことを言って
そういう風に思ったんだけど
それはだからおそらく
彼らの人生に直接的にもはや
関与することはなくなるだろうと
だから心配せずにはいられないと
そういった気持ちを
Pythonに感じたわけだ
というのは一旦私は代表というか
一番上の立場を
一回辞めると言ったけど
子供を出してしまって
すごい寂しい
心配するみたいな
気持ちになって
っていうことで
だから今ここに座っている理由だ
みたいなことを言っていたはずです
面白い
面白い言い回しだしちょっと難しい
大学生になるまで
子供育てて
大学卒業してその子が
就職して
そしたら家出てくるじゃん
みたいな例えばね
これは話は
大学になるときに家に出るというのは
アメリカで結構いらっしゃる
大学生になったらみんな家出るじゃん
みたいなそういう文脈だったので
途切れにいった
日本だったよね
家出て
直接的な関与はしないけど
でもやっぱり親だからずっと気にするでしょ
気になっちゃって
って言ってやっぱり
自分で移行したみたいな話をしてた
っていう風に
そういう気にしました
その後
今年の2021の
スケアリング
カウンシルにはいないんですよね
グリドさんは
いないですよね
ただ
ちょっと話しとんじゃうけど
2021のUSパイコン参加した感じ
で言うと
開発側にめっちゃ精力的に
絡んでいくんだなって
開発者だよね
やっぱ開発者なんだなって
作りたいって感じ
新しいものって
その時に
話してたの見たのかな
記事で見たのかな
えっと
ランゲージサミット
で発表したらしくて
俺は直接見てないんだけど
スライドに書いてたのか
引退しますって言って
ドロップボックスで辞めたじゃないですか
その後
引退してたんだけど
コロナでなんかやることないし
今超暇だなって
書いてました
そうそう
超暇だなってなってて
そこにマイクロソフトからの
オファーがあって
じゃあやろっかな
みたいな感じで
コロナになったおかげで
今やってますみたいな
感じのことを書いてて
なるほどなみたいな
言ってたと思う
スライドに書いてました
面白いなって
USB-Iのビデオでも参加してくれてたし
変わらないし
変われないし
今は言語のスピードアップ
っていうところをメインでやってくる
って言うので
うんしゅーでもかなり言ってたよね
スピードアップは言ってた
もうやるっていう
お金のサポートも
入ったし
そこでやっといるかもしれないし
みたいなことも含めて
やれそうなネタはある
っていう感じなんだよね
あそことあそこと
あそこを早くしたらこれは全然
いけるみたいな感じ
らしいんですよね
らしいね5年で何倍とか言ってるけど
毎年1.5倍ですよ
毎年1.5倍するから
4年で5倍って言ってる
そういう
10年で5倍
そっからさらに継続するかは
知らんけど
まじかって感じだよね
本気さは感じたんで
それをグイズさんが言ってるだけで
グイズさんはもちろん絡むし
他の人たちも本気でそれに
いくみたいな
言い出しっぺの人がいる
みたいでその人も一緒に
マイクロソフトでやるのかな
マイクロソフトがお金出してやるみたいですけどね
いやーすごい
期待ですよどうなるのかなって
期待もすごいする
そんなに今日話されたら
今年のUSPYコン
オンラインだったけど
そういうのとかも結構聞けたし
オンラインで実際だけがつらかった
移動時間はなく
費用も超安く
いくらだっけ
参加費だけだから1万円くらいでしょ
チケットつっても
高いとは言え高いけど
オンラインであれするとしたら
でも面白かったね
時間的に大変だっただけで
でも金曜の夜からだったから日本時間
そうそう参加しやすかった
金曜の夜から
土曜の朝
カンファレンスデイは2日しかなかったんで
向こうの金土だったから
こっちは土日みたいに
金曜の夜から土曜の朝
土曜の夜日曜の朝
みたいな
見てた見てた
休みの日だけで
朝早く起きたりとかして
あの
キーノートだけは聞こうとか
これを見ようとか
色々と頑張ってみようとか思ったけど
参加しやすかった
じゃあしやすかった
移動ないからね
もともと行くんだったらさ
12時間を最低使うわけで
どんな頑張ったって
そこでついてぐったりと
実はボケ
って思うのに
それはいらないか
いく値勝ちは別の問題はあるんだけど
楽しめるように
うまく作ろうとしてるし
でも工夫してる感は
すごかった
オンラインイベントとして工夫してる感は
すごいっすね
結構そういう意味で
3000人くらい集まった
これちょっと書いてた
USBiKEも書いてますよ
そういう人たちも
来てるなっていう雰囲気もあったしね
一番最初のキーノートの時に
ハローフロムなんとかってみんな書くのが
ちょっと面白かったよね
最初それが始まったんだよね
急に文化で
フロムなんとかって書こうぜみたいな感じになって
すごかったね
みんな書いてチャット欄が
誰も読めない
色んなとこから参加してんだなみたいになるのが
ちょっと面白かったです
参加者はね
何人だ
来た
ちょっと少ないね
オンラインでやったら
このくらいまで来たらすごいなと思うけど
すごいと思う
じゃあ皆さん来年ソルトレイクシティで
ソルトレイクシティでね
さっきなんか行ったらなんか手伝ってくれるっていう人が
チャットにどっかに
なんかね
ぜひ一緒にいっぱいApacブースを
そうですね
取れるかどうか
動きますけどね
本気で行くだろ
本気で取りに行くでしょ
本気は本気
2年やってないからさ
みんな本気なんじゃない
みんなって言ってるのは別に
Apac以外の
全ての人たちが
本気だと思ってて
そうなんだよ
人は絶対集まると思う
めちゃくちゃ集まるんじゃない
かなり田舎になるけどね
不便な場所だし
それで行くと言ったら
まあまあ
別にそこはクリーブランドはそんな
どうなんですか
クリーブランドはまだまだ
便利な場所でしょ
クリーブランドには行ったことないけど
スティーダには行ったことないけど
とりあえずビールの店が
あるってことが確認できたんで
よし行ってもいいかって思った
ないかなって思ってたの
ひょっとしたらないかもしんないけど
ありますちゃんと検索しました
ちゃんと作ってるところもあります
大丈夫です
そこは確認したんで
ソルトレイククラフトビール検索
してますか
アジア
Aパック界のビール店
そんなに
ただググるだけだから
ただググって行くだけだから
シンガポールからでも質問したら
適切な場所を案内してくれる
ググって教えただけだから
検索してただここがいいんじゃない
って言っただけだからね
そんな難しいことを言っているわけじゃないんだけどね
知る人ぞ知るってわけじゃなくて
だいたい検索したら
ホゲホゲベスト
なんとかビアープレイスト
そういうブログあるから
そこから選ぶだけ
写真大丈夫ですか
おかわりはもう
10時半なんで
いい感じでやりましたよ
今日どうなるかな
どうなるかなって
終わらないかなって
喋りトーク盛り上がるかなって
思ったけど
僕たちの中では盛り上がってる
勝手に余分な話もたくさんできて
すげー楽しかったですね
よかったよかった
次回は
7月9日
9日ですね
終了です
だからジャンゴコングレスの後ですね
そうですね
ジャンゴコングレスの後に
やりますので
ぜひまた聞いていただければと思うんですが
一応じゃあ
この辺でYouTubeの方は終わりにしようと思っています
前回もやった
Discord
Discordに一応移行しようと思っています
ただ
こちらがDiscordにそんなに慣れていないという
大問題がございまして
また危機トラブルとか
あるかもしれませんが
一応Discordの方にこれから
入ってですね写っていこうとは思っています
ということで
3時回
一旦じゃあ
YouTubeは
YouTubeは同じように大丈夫ですか
はいということで皆さん
最後までお付き合いいただきありがとうございました
ありがとうございました
また来月もよろしくお願いします
じゃあ終わります
はい
ありがとうございます