ご視聴ありがとうございました
はいこんばんは
パイクオンJPTVの時間です
よろしくお願いします
パーソナリティの寺田です
続き高ノリです
各種ニュースまたはその他の話題をお届けするという1時間のライブ番組でございます
このYouTubeライブですね一般社団法人パイコンJPアソシエーション
というのを私たちが所属しているんですけどそこが主催してやっていますということで
つながって見ている人と
Pythonに興味のある人たちとつながれるといいなと思ってやっています
ぜひですねYouTubeのコメントで色々と
ご意見とかコメントとかチャットいただけると嬉しいなと思います
こちらでも見てますし情報もそちらからコメント
メッセージ出すこともあります
最初にコメントいつも練習で見ていただいている方にコメントの練習
メッセージの練習として何か書いていただいているんですが
今日はですねPythonの初心者向けのチュートリアルの話をするということなので
初めて使ったPythonのバージョンもしまだ使ってないというのがこれからPython
勉強しますとかバージョンどんなのあるんですかでも構いませんので書いていただけると思います
Pythonのバージョンを初めて使っているPythonのバージョンということで書いていただければと
ちなみに高野さんの古い話は後にするとして
今はいくつを使ってますか?
3.10が多いですか? 基本的には3.10
私はまだ3.9の頃のことですが
ラムダが対応していないとか環境面でちょっとっていうのがあって
仕事は3.9ですかね 私も実際に新しいプロジェクトを
自分で個人的に始めるときはもちろん3.10で始めようとして
3.9で始める理由がほとんどないので3.10にしてますけれども
初めて使ったPythonのバージョンですね
高野さんは古いので覚えてないという時代かもしれませんけど
私は多分3.4ぐらいですよね 私は2.3だったというふうに記憶してますけれども
2.代の頃の話というのはもう10年以上前の話なんですけれども
最近だと2.代を選ぶ人は積極的に選ぶ理由ないと思うので
Python3だと思うんですけど
Python3で初めて使ったバージョンとか覚えてます?
3.6って私のほうが全然使ってないですね まだ2.6とか2.7が現役で
そっちばっかりでみんなやってて3.2 3.3 3.4
買い始めたなって思って 3.6とか5とか
そのあたりな気がする 私も3.5は記憶があるんですけど
3.4ってなるとほとんど記憶がない
あまりの環境もまだまだ ライブラリがようやく整ってきたかなってぐらいだと思うんですけど
3.5 3.6ぐらいからという感じですかね
バージョンの話をすると年齢がバレるっていう いや分かんないですよ
小学生ぐらいから使ってるかもしれないじゃないですか そうですよね
小学生のPython2.4使ってましたとか かなりすごいね その当時だと
その当時すごいですね どこで見つけたみたいな
最近は機械学習だとかデータ分析 他でもPythonって話題がすごく多いので
初めての言語がPythonって人もいると思うんですけど 2.4時代そんなことなかったと思う
コメントいただいてますけど ママさんは多分Python3.6からだと思うんですよ
やっぱ3.6だとPython3普通にもう使えんなみたいな 感覚ありますね
もうそれでも5年以上前 6年前ぐらいですか 覚えてませんがって感じですかね
あとごめんなさい じゃあ
1個言い忘れてたのが YouTubeのチャットでも書いてほしいんですけれども
Twitterのところでも書いてくれると嬉しいですっていうことで
TwitterだとハッシュタグシャープパイコンJPTVって感じでつけて
スクショ撮ってこんな話やってますとかで流してくれてもいいんでぜひお願いします
あとお便りコーナーですね 最後の方でお便りコーナーってありますので
質問要望みたいなこととかあったらぜひ寄せてくれると嬉しいです
お待ちしております フォームにいっぱいシッと
フォームのURLはこの後YouTubeのチャット欄に流します
ということで早速ニュースいきましょうかね パイソンニュースということで
今月のニュースをお届けしたいと思います 画面を切り替えさせていただいてます
何個かですねパイコンJP関係のニュースをお届けします
まずパイコンJP2023 来年のパイコンJPですね
座長が決まりました 画面を消しますかね パチパチパチパチパチパチ
このブログで報告しておりますが 今年の2022と同じく片吉さんに
お願いするというか 片吉さんがやるということで決まりました
ということでブログでこのように報告させていただいています
そうですね今年が2022年から座長になって この今年の経験を生かして
顔のところで止めた方がいいですか? 顔のところで止めた方がいいですか?
ごめんなさい失礼しました 何か微妙でしたね確かに
コメント読もうかなと思っちゃった
コメント書いてありますが 経験を生かしていろいろとまた新しいことに
挑戦したりいろいろやっていきたいということのようです
ぜひこの運営の方に興味を持っている人がいたりとか
パイコンJPどうやってやってるの?みたいなことが興味ある方は
このブログとかをウォッチしていただくと
スタッフの募集とかってのがこの後行われると思いますし
結構仲間に入りやすかったりね 結構いろんな人いるんで
やってみるのもいい経験になるんじゃないかなと思います
片吉さんが引き続き座長です
これはパイコンJPTVとかでも言っていけるかなと思うので
始まりましたみたいな募集始まりましたとか
言っていけるかなと思います
はいじゃあ次のニュースいきます
はい
我々の一般社会人パイコンJPアソシエーションで
いろいろ様々な支援をしてイベントをやっているんですけれども
それの報告です
パイレディスキャラバン in 愛知リターンズを開催しました
ということでパイレディスキャラバンは
パイレディス東京のメンバーが各地にいろんなところに行って
イベントをやったり講習会をやったり
様々なことをやっているイベントなんですけれども
先日ですかねこれは
いつやったのかな
11月にやったのかな
19日とかだったかな
こんな感じで集まって
こんな感じで集まったんですね
カラオケボックスみたいなの?違うか
会議室ですかね
多分会議室
会議室、ケールの会議室ですね
結構ねガッツリした内容を何本かやったという風に聞いているので
楽しそうだなというか
こういう勉強会再開できてすごくいいなという感じで思っています
詳細はブログの方を見ていただければと思います
他の地域でもやりたいらしいので
この下の方にフォームがあるので
ぜひ興味のある女性パイソニストをポチッとね
あと知り合いとかでいそうだったら紹介してくれると嬉しいです
日本中どこでも行きます
どこでも行くという風に言ってますね
一定調整だけってことですね
そうですね
どこでも行きます
どこでも行くそうです
はい続いて
Python Boot Camp in Kagawa 2ndということで
これも11月に開催されたイベントです
11月19日、高輪県高松市で
Python Boot Campの2回目ですか
はい
これ講師高野美さん
はいそうですね
行ってきました
どうでした?結構久しぶり
楽しくやれたと
講師は久しぶりでございます
思っております
はい
詳細は後でいいかな
そうですね
今日はBoot Campのテキストの方を
少し見ていこうという話をしますので
この話題はここまでとします
続いてPythonJP 2022の
会場風景インタビュー動画を公開しましたというお話です
PythonJP TVこの番組ですね
この番組でいろいろ動画を撮り始めたり
いろいろ動画で紹介するということをやっていると思うんですけど
その一環としてイベントを取材して
レポートにちょっと動画まとめようみたいなこともやっています
熊本とか去年のPythonJPでも少しやったりとかしていて
徐々にこういうのを活動を増やしていこうと思っているんですけど
今年もレポートをまとめました
大体15分くらいでサマリーをまとめていたり
いろんなインタビューを収録していますので
ぜひ見ていただいて高評価いただけると嬉しいなと思います
まあ雰囲気とか伝わると思うのでぜひ見てください
そうですね
前回もPythonJP TVでもやりましたけどね
その時の動画を改めて公開しましたということです
はい
じゃあPythonJPの話題は少しちょっと離れてですね
Pythonアドベントカレンダー2022
これちょっと私そんなに追っかけてないんですけど
高野美さんがこれ入れてくれたと思うんですけど
アドベントカレンダーをね
毎年風物詩的にあるので
Pythonもありますということですね
Pythonもあるみたいですね
カレンダー1とカレンダー2というのを先ちょっと見たら
要は埋まっちゃってるんで
25日埋まったからカレンダー2ができて
今カレンダーにも半分ぐらい埋まってるのかな
みたいな感じなんで
Pythonネタ書きたいなという人は
ぜひこのアドベントカレンダーに参加してみると
良いんじゃないでしょうか
そうですね色々ね
このネタは他の言語なんかでもあったりとかして
結構ここで色んなコンテンツが
アドベントカレンダーのリンク見たらめっちゃありますよ
そうなんですか
今日はいいかなと思って
なのでまさにPythonじゃなくてもね
ぜひ参加してみるのもありかと思いますけど
面白いですよね
その記事がね後で検索で引っかかって
この時の2021年の12月のこの記事が
すごい参考になる記事あるなとか結構あるので
やっぱりね
ちゃんとこうやってまとめられてるのが
すごい良いなと思います
そうですね
ぜひ興味のある人はぜひ書いてみてください
または読んだりするのも面白いかなと思います
続いて
Twitterを出しておりますが
これはフィリピンのPython
フィリピンPythonPH2023をやりますという宣言ですかね
2019年以来だそうです
2019年以来
2019年に確かにやれてましたね
APACでやったの以来
の以来ということで
4年ぶりっていうことですかね
はいあるそうです
すぐいつなんですかねこれ
すぐなんですよね確かね
2月です
2月なんですよね
はい
でも今プロポーザル募集中っていうことみたいです
プロポーザルは先ほどのリンクから行けますけれども
Call for Proposal CFPを募集中ということで
これは終わった?
12月23日までです
12月23日までなのでまだ大丈夫?
まだ間に合うんです
まだ間に合うんですね結構ギリギリまで募集して
パッとやる感じなんですかね
まあそうですね
そんなに大規模なイベントって感じ
多分2トラックとか
まあ久しぶりだし
あんまガツってやると結構ね
結構大変なので
多分コンパクトにやるんじゃないかなって
思ってます
ここにありますねフィリピンで結構やってますね
14、15、16、17、18と
結構毎年この時期にやってて
このコロナ禍でちょっとお休みしてたって感じかなって思ってます
久しぶり
清水貴野さんもしかして出した?
いやーちょっと考え中
まず行くかどうかを決めないと
そうですね
どっちかっていうと出して取ってごめんっていうのも
微妙じゃんって思って
ちょっと考え中です
てのらさんも?
私はちょっとこの時期はなかなか移動しないといけないので
2月ってなると今回はちょっとパスしようかなと
なかなかフィリピン行ったこともないし
行ってみたいことは言ってみたいんですけど
なかなかちょっと今年も難しいかなと思っています
日程は2月の25、26日という風に書かれています
はいじゃあ次の話題行きます
次も海外のパイコンの話ですね
これは前回も話したんですけどね
これはパイコンUSのプロポーザルガイドライン
プロポーザル募集中です
これももうすぐですよね確かね
こっちの方が締め切り近いです
12月の9日って書いてあるので12月9日に締め切りだそうです
このパイコンUS自体は4月に
4月19から23って感じですね
アメリカのソルトレイクシティで
今年も行われます
じゃあ最後ですね
Python Insiderのブログから
Python 3.12.0α2がリリースされましたというニュースです
前のね11出たばっかりなんですけどね
1年ごとリリースだからそれはこうなりますよね
これをやるということで1年リリースにしたみたいなんですけれども
特に何かっていう新しい機能がもうすでにマージされているというよりは
徐々にここからマージされていってっていう感じで機能がデータに向かっていく
そうですねαだからまだ機能もフィックスしてないので
ということでこれも2023年来年の10月にリリースされる予定で動き始めているという状況です
まだ目玉とかもそんなにないのかな私も全然追っかけられてないけど
ファーストアップPythonはやってくるんでしょ
そりゃそうですよねやっぱりそこ大きいですよねその辺の動きがあるんで
はいということでこの辺もちょっと楽しみかなと
毎年なんで追っかけ続けるの結構大変ですけど
また新しい機能なり早くなったとかっていうのも面白いかなと
また10月ぐらいにここでね3.2の新機能を話していけるといいかなと
やりたいとは思います
はいということでニュースはこんな感じですかね
いいと思います
ということで私の方は少しちょっと次の段取りをしますが
今日メイントークということで
今日はテーマがPython Bootcamp TextでPythonに入門しようっていうタイトルでやっていきます
Python Bootcampをちょこっと説明すると
この間香川にも私行きましたけど
いろんな地域でPythonを教えに行きます
初めてPythonを使う人とか入門したばっかりの人
他の言語は使ってるんだけどねみたいな人とかも集まってもらって
ちょっとPython半日でPython導入で
こういうことできるんだ楽しそうとか役に立ちそうとか
そういうところまで思ってもらえるといいかな
あとついでにその地域でPythonユーザー同士つながりとかできるといいな
みたいな感じでやってます
そうですねこれを2016年ぐらいから始めたんですかね
そうですね
こんなTシャツをこうして着たりしてやってます
じゃあちょっとテキストの方をまずお写ししたいと思います
テキストいきます
このテキストpycamp.pyconjpということで
このPython Boot Campテキストは公開されています
かつライセンスがCC BYというライセンスなので
自由に使ってもらえるようになっています
またですねこれの変更とか変更要望とか
そういうのはGitHubでも受け付けてますし
そういう形でやってます
ここで普通に無料で公開できますし
これ誰しもが使っていいというものになっています
プロリクエストとかも送っていただいて
じゃあその辺話すんだったらちょっと説明してほしくて
上のその鉛筆マークあるじゃないですか
この鉛筆マーク?
ポチッ
リンクタブでポチッってやると
入ってなくて
ごめんなさい違うブラウザだったんで
入れますがごめんなさい
GitHubに
すいませんログインしていればですね
すいませんログインを先にしてやがったんで
大丈夫です
編集画面に行って
その場でGitHubってエディターあるじゃないですか
だからマークダウン
これレストラクチャーのテキスト書き換えたりとかもできます
はい
最初に運営マニュアルみたいな
Python Bootcampについてとか
運営マニュアルとかそういうことも一応書かれてますが
このテキストのコンテンツ自体はこのPython Bootcampテキスト
っていうところからになります
ここですねちょっとアップしてます
今日はここの始める前にと始めようあたり
またもしうまくポンポンといったらデータがたまで入るかもしれませんが
ちょっとその辺を
私たちがこれ講師を今4人で講師をやってるんですけれども
その講師でお互い見たことないんですね
どんな風にやってるかってこともないですし
こんな雰囲気でやろうみたいなことはよく
いろんな会話の中ではしているんですけれども
その辺もどんな風な苦労があったとか
どんな風に普段やってるのみたいなところを
少し感じ取ってもらえたらいいなという風に思っています
はいということでちょっと画面を少しだけ切り替えさせていただきます
画面をちょっともう一回戻します
ちょっとMacのデスクトップすべてを出していますが
普段ってこのテキスト見るときって
まず最初は全オオツシするけど
実際始めるときにはターミナルを横に出したりとか
テキストエディターVSコードを横に出したりみたいな感じで
もう画面をいきなりこんな感じで横に分けてやるかなという感じなので
そんな感じでちょっと今日も進めてみようかなと思っています
ちなみに私はテキストは全画面で出して
ターミナルは4分の1くらいのサイズで右上に出してやってます
右上に4分の1くらい被せる感じでやってますね
へーそうなんだ
右側ってだいたい空いてるじゃないですか文字の関係上
空きやすいから右上の方に出してます
右上の方に出してこれでこういうこと?
そうそう3,4行見えればいいかなみたいな
もうちょっと小さくやれますけどそういう感じで私やってますね
なるほどそういう違いもあるんだ
そんなにねだってそこまで共有したことなかったから
でもこれだと画面行きにくくない?こういう感じで行き消す?
そうですね
じゃあこれで行きますか
別にどっちでもいいですよ
他のリスタイルでも手柄のスタイルでどっちでもいいですけど
そんなに私も明確なあれがあるわけじゃないんですけど
最初にこのテキストはこれまた目次に戻りましたが
目次で始める前にと始めようというところを今日やってみましたが
始める前にというのはですね皆さんに参加者にお願いをして
事前にやってきてもらっているんですね
この始める前にというところがあって
エディターの設定とかコマンドラインの準備とか
Pythonのインストールというところを最初にちょっとこれは来る前に
基本的にやってきてもらっていて
メールとかでお知らせしてこのテキストを見ながらやってください
ということでお願いをしているものです
なので普段講習ではここはもうやってますねっていうぐらいしか
そうですねなんかもし困ってたら言ってくださいみたいなとか
あとできてますかとか聞いたりとか
そうですねやっぱ最近は結構できてますかって早めに来てもらった人には
できてない人はもうその場でもうすぐにTAが入って
もうそこですぐセットアップするみたいな感じにしてますね
あとまあできてるか自信ないですっていう人も結構多いですよね
今エディターはですねVSコードを基本的にお勧めしていて
VSコードまたは他のものでももちろんいいんですけれども
VSコードまたは慣れているものをインストールして
エディターがないと当然プログラムを書いて実行するって難しいので
それをお願いしているという感じです
エディターからちょっとね始めてっていう人も中にはね半分までいないけど
いや多いと思いますよ
いますよねプログラム始めてってプログラムが始めてっていう人にとっては
エディターっていう感じ
いやいやターミナルって
次のターミナルはもっとハードル高いですよね
ターミナルって何ですかっていう人がやっぱり結構いたりとかしてて
特にターミナル売ったことないしこれで合ってるんですかっていう人はいます
通常はこのようにOSに標準で付いているターミナルを使ったりしてますが
場合によっては最近だとVSコードのターミナルを使ってやるっていうケースもあるみたいですけど
私も前回それに少し挑戦したんですけど
なかなかそっちに慣れてないかったり
環境によってはそこからうまくPythonが立ち上がらないみたいなケースもあって
まだまだ私もちょっと慣れてないな
パス設定どこ見てるのかよくわかんないみたいな感じですよね
便利なんだけど
私も得得識ってないです
この横の三角を押したら動くはずなんですけどパチッみたいな
あとターミナルを立ち上げて下に用意してても
人によってとかWindowsだと少しコマンドが違ったりとか
自分の思ったPythonが立ち上がらなかったりみたいなこともあるので
その辺は結構苦労してますが
皆さんに環境を準備してもらってから来てもらうっていうことにしてます
やっぱその場で準備だと全然ハマって
何もできず終わっちゃうっていうのが容易に予想できるので準備してください
Pythonもインストールしてきてもらっています
基本的にはPSFが配布している公式版と言われているものを準備してきてもらっていて
macOSだったらmacOSのものをインストーラーからダウンロードして
インストールしてもらうし
Windowsも公式版をインストールしてもらうという風にしてます
この辺でハマりポイントありますかね
インストールもできてないっていう感じの人も結構いたりとか
やっぱりそのままポチポチやってもどこ行っちゃったとか
うまく入ってなかったとか結構ありますよね
あります
Windowsなんですけど
Windows
Add Python to Pathで書いてるけどチェック忘れる人結構いるなって印象
これですねこの下の一番下のAdd Python Exit to Path
これはチェックしてほしいですね
これデフォルトチェックオフだと思うんですけど
そうなんですよ
これが入ってないとPythonって打った時に
このPythonが起動しない
このインストールしたPythonが起動しなくて
そうなんですよ
最近そうするとストアに行くんですよね
みたいですね
MSストアに行って
あれなんかストアのコントロールは初めてなんですけどって言って
はいはいはいはいはい
こっちもねそんなにストアとか使ったことないので結構ハマるっていうのは
普段Windows使わないから今そんなことになってんのみたいな感じですよね
そうですね
Microsoftストア立ち上がってここからPython入れられるよとかって出るんですよね
親切っすね
親切です
ただそこでネットワークがそんなに強くない環境だったり
Microsoftのアカウントの問題だったり
また別の問題が出ちゃうので
インストールしてきたんですけどっていう話はよくありますね
この間私9月に新潟に行った時は
TAとスタッフが一人もWindowsを普段から使ってる人がいて
ちょっと良くないパターンで大変なパターンだったんです
みんなで協力しながらWindowsこうなってるはずだよねって言って
みんなでなんとかやりました
そうですね
私もやっぱり普段Windowsじゃないから
TAの人にWindows普段使ってますっていう人いると
ちょお願いします
お願いしますって感じですね
やっぱり環境の問題は慣れてないとやはりちょっと難しかったりするし
消毒の時に何があるかとか
どっからどうやって触ると何できるのとかもすぐ分かんないじゃないですか
分かんないですね
調査の仕方がまず分かんない
そうですね
そこは結構ありますね
今私も最近新潟で復活したので
その前に行ったのが2020年の春だったんですけど
そのぐらいから半分半分ぐらいっていうケースが多いかなと
Windows増えてきてません?
Macが増えてきてる
私の印象は
前はWindows
1回だけ全員Windowsってやったことある
どこか覚えてないけど
Windowsの方が多いっていうのが
過去アンケート取ってるからちょっとまとめてみたいな
全員で見たいですよね
確かに
比較的Macが増えてきた
あれにLinux入れたらそこは変わってないですかね
Linuxは好きで使ってる人って感じ
なので困ってないですね
ターミナルとか普通に使うし
そりゃそうだ
でもそういう人来たらLinuxちょっとキャズムを超えたなってなりません?
ターミナルみたいな人とかもし出てきたら
Linuxを使ってるんだけどターミナルを使ったことありませんって
すごいねそれはね
キャズムは超えますね
アプリのインストールとかもGUIからしかやったことがありませんみたいな
ちょっとびっくりしますね
なかなかいないと思いますが
前にMacって言ってるともう
開発者みたいな人が多い
またはデザイナーみたいな人が多かったのが
普通の選択肢になってきたのかなっていう気がしてて
なのでターミナルはほとんど触ったことありませんって人も結構多いですね
一時期コスパがめっちゃ良かった瞬間あったじゃないですか
Macの方が
今はまた戻っちゃった感じするけど
そうですね確かにコスパの問題でMacを選ぶという時期もあったし
今もそういう時もあるかなと思いますが
結構これハマるんで事前にお願いをしてやってきてもらっていて
早めに来てもらってTAの人とかに助けてもらったり
どんな環境ですかみたいなことを言ったりとか
そうですよねサインストールしたらもう一回聞いてくれるから
もう一回チェックすれば入るじゃないですか
自分でパス通すより絶対楽なはずなんで
誰かが
そうですね自分でパス
自分で環境コントロールパネル行ってとかやるのを考えたら
もう一回インストーラー走らせてチェック入れれば確か通るはずなんで
そうですね通りますね
そういう風にやったりとかしてもらっています
じゃあ次いきますか
でこれだけちょっと
やっぱりたまに本当も最近ほとんど入れられましたけど
Python 2.7しか入ってない
OSにPython 2.7が入ってた時代特にMacとかは
そういう時代があったので
そうするとPythonって言ったらPythonが立ち上がるんで
立ち上がりますねもう無くなりました
もう無くなりましたが入ってますっていうケースとか
あとはアナコンダでインストールっていうケースもあったりとかすると
なかなかサポートできる人いればいいんですけど
このテキストの中ではアナコンダはやっていないということで
いつもこういうことをお願いしているという感じです
一応補足しとくとアナコンダで困るよって言っているのは
後半でVMが出てくるからですね
そのあたりでちょっとハマっちゃうんで
っていうことでハマる可能性があるので
そうですねということで入ってます
ここまで簡単に事前にやってきてもらって
もう始める時にはテキストとしては
このPythonを始めようっていうテキストからもうすぐに始めます
もちろん自己紹介したりとかアイソースしたり
どんな感じなんですかみたいなことをやった後に
今日の段取り説明とか
説明して後にじゃあもうPythonを始めていきましょうって
皆さんいきますよみたいな感じでいきます
このテキストはですね最初に順番立てて
この要素を教えてからこれを使っていくっていうテキストのタイプじゃなくて
まず使ってみようっていうところから始めていって
Pythonインストールできてたらまずはちょっとこんな風に動くんだよと体験してもらう
その中身がどうかというよりは体験してもらうっていうところをやっています
なのでPythonの基本ということで
Pythonインタープリターに文字を入力して確認したり
Pythonファイル.pyファイルを作りながらPythonに触れ合うというのがこの章の役割です
ここでねササッとできる人とやっぱり初めての人だとね全然ササッといかないんで
ちょっと慣れてる人なんかだとこれですよねみたいな感じでササッといく感じなんですけど
この辺も来てる人たちの層によって違いますよね
なんかねいろんな方がいらっしゃるんで
普段だと私はここでこういうことでPython立ち上げてみましょうと
みんなPython立ち上がりますよねと
やりますね
いきなりこんなね
Pythonないでしょ
Python3にしなきゃダメだね
3.10.6だけど今
こういう風に立ち上がりますよねっていきなりPythonで間違えてますけど
Pythonないですって
Python3って言ってこのインタープリター立ち上がりますよねっていうことはもちろん確認してます
これは早く来た人が多くて事前に確認できてればもうこの辺はササッと飛ばして
ここで出来てない人はまず
このダイナリー3つ並んでるの出てなかったら
TAに手を挙げてくださいって
みんなが出るとこまではちょっと待つ
待ちますねここはね
ここ待たないと完全に次からできなくなっちゃうんで
なんで頑張ってそこは
最悪インストールちょっとみたいになってる人だけごめんっていう感じですね
その人はその間TAに教えてもらうから
一緒にセットアップしてみたい
そこら辺一緒ですね感覚は
終了させてますね
これCtrl Dとかで終了して
このターミナルモードと
Pythonの対話モードとOSに入力するセルフ入力モードは
必ずこの後絶対みんな間違えるから注意してねって
終了させてもう一回立ち上げてもらって
それいいなこれやってないっすね
その時終了の時にMacだとCtrl Dだし
WindowsだとCtrl Zプラスのエンター
とかあとはクイッドって打つか
私クイッド打つ派ですね
クイッド打つんだ私はCtrl Dでやってることが多いんですけど
これをやって何度もこれがOSの入力モードで
3個3つ出てるのがPythonの入力モード
っていう説明をしたらもうここからPythonが直接入力できるので
適当な足し算をしてみたりとかっていうことを
そのまま私はほとんど打たずに
こうやっていったら計算できますよねってやる感じですね
6でこんな感じでマイナスもできるし
掛け算はアスタリスクですよっていうような感じで
割り算もできるんで割り算スラッシュですっていう感じですかね
でここで変数を少しちょっともうwith数とか出てきてるんですけど
変数変数というラベル付けっていうその後
また変数の話しとっとするんだっけ
ちょこっとはしますね
しますよね
なんか値に名前つけてるんですよって言って
で計算
これ入れにくいからコピペでもいいですよとか言ってます
そうですねコピペで全然いいですね
コピペでいいですって言ってこうやって計算できるんですよ
両方が変数じゃなくてもこれは40にすればできますよみたいな感じで
この変数っていうのを使ったりとかすると
プログラムとして便利になりますよって
私ここで値を上の値をもう一回変えるんですよ
変えるんだ
一回変えてこれ値変えるじゃないですか
そうそうそうそうすると結果変わりますよねみたいな話をしてますね
やっぱ違いがあって面白いなこれ
面白いね
最初変数って概念がプログラミングでやるとどうしても出てくると思うんで
変数っていうの名前付けというかラベル付け
箱に入れるって言うとちょっと怒られちゃうかもしれないけど
60っていうものをwithsって名前にしている
名前で呼び出せるようにしている
90っていうものをheightっていうもので呼び出せるようにしているから
あとで計算もできるし
こう書くと面積だってわかるじゃんみたいな話とか
名前に意味があるからこうやって読みやすくなるじゃないですかみたいな話とかもしてますね
ただ変数自体の深掘りはそこまでしない?
そうですねそれやり始めると結構時間かかっちゃうので
変数代入の時はイコール記号この下に書いてありますけどイコール記号でやって
あとは指則演算とかはプラスとかマイナスアスタリスクスラッシュ
あまりに求めるときは%を使いますよ
適当な計算してみてくださいみたいな
やる時間はほとんど作ってないですね私はここは
喋りながら一緒に言ってみてくださいみたいな
そうなんだそこまで私はできてないかな
なるほど
この後は今通じを整数ですけど整数を扱いましたと
もう一つプログラミングとして扱いたいものは文字
文字を扱うとメール出すという文字にしたり
ウェブ画面にメッセージ出したりとか文字っていうのをもう一つ使う
という時には文字列型これは細かくの仕事やりますけど
ストリング型STR型というもので宣言できます
バイソンの場合だとこのままシングルコーテーションで
Hello Worldってシングルコーテーションを読んで
二つ囲むとそのまま文字として宣言できるし
ダブルコーテーションでも全く同じことになります
シングルコーテーションを選ぶかダブルコーテーションを選ぶかの話は
そんなにしたりしなかったりするんですけど
52なんですけどね
私も52でそんなに私もこだわりはないんですけど
こういう下みたいなアポストロフィーSが入っちゃう場合
このアポストロフィーSとシングルコーテーション同じものなので
そういう時は逆の方を使う
そういう話をしますね
あとはHTMLのタグみたいなやつ
クラスダブルコーテーションみたいなやつを書くときは
どうしても使わなきゃいけないので
シングルコーテーションで書く
どうしてもそれ両方入る場合はまた別の書き方があるんですけど
そういう話を少しします
結構ここで悩むのが文字列ってなんやねんみたいな感じ
どういうとスって入るかなみたいなちょっと悩みがありますね
文字列って何?
文字列っていうのを何で定義したいんだみたいな感じ
これはさっき計算もしたからちょっとまだわかるかなと思って
文字列ないと困るじゃないですかみたいな気持ちになっちゃうけど
そう気持ちはそうなんですよね
みたいな気持ちじゃないですか
ここでどういうといいのかなとかちょっと悩んで
答えが自分の中にはないな
なかなか確かにないですね
私が書きたいのはeメールの文字列をやるとか
あとはメッセージを
ウェブラメンでメッセージ出したいときにそこに文字を
プログラムから何か出すから
他のやつをやってくると何か戻ってきたときに
いるじゃんってなるんですけどね
プリントとか作り始めると
この段階だとそんなにいらないじゃんって
わからないっていう
難しさを感じますね
この後実際文字列のコーナーのデータ型のところで
簡単なのがあると思うんで
そこでもう一回振り返るようなことをやっています
私はコラムはほとんど読んでません
読んでないです私も読んでないです
コラムは読まないです
先ほども言った通りこの章は
細かい話や査定を聞いて
使うものをどんどん紹介していくので
こういうものがあるんだなっていうのは
捉えてほしいという説明をしています
次にあるのがリストですね
リストっていういろんな要素を
中に置いとけるもの
っていうものを宣言したいことがあるんですね
これがねいろんなことがあって
こうやってリストにいろんなものを入れられるという
こんな感じでリストに入れられますよっていう
リストっていうものがあって
この下にちょっと難しいこと書いてありますが
順序を持つ繰り返し可能なシーケンスの一つです
この言葉自体が難しいですよね
そんなの読んでないですね
そうなんですか私一応ねこの辺は説明したりするので
軽くね後ほど行くんでということで
コレクションというのがあって
複数データが入るということです
でなぜだかコメントの話をここでするんですね
やっぱりプログラム書いてるとコメント残したり
ちょっとメモ残したりとか
意味がわかりにくいとこだとコメントを
ちゃっかり書いたりとかするんですけど
そういう時にシャープで書いたらこの後はコメント
なので何も意味がない
プログラムとして実行されないということですね
よくあるパターンこの最初からシャープを
頭からシャープを書くパターンと
途中からシャープを書くパターンっていうのがあって
途中からコメントを書く
例えば a イコール2ってここでは宣言してますけど
a イコール2の後のシャープ以降は
プログラムとして読まれないで便利な
例えばここに何か意味がありますよみたいなことを
注意書きを書いておくみたいな時によく使うので
多くのプログラミング言語で
コメントを書くことができると思うんですけど
シャープを使ってやります
最初は多分使わないんですけど
っていう話ですね
このくらいの説明で
その前のリストもなんですけど
リストの時はデータ型は特に何でもいい
他の言語を使ったことがある人向けに
その話をしますね
後で来るからその時言っちゃうか後で言うかは別です
さっきで言う
コメントもブロックコメントないっていう話をしたりとか
するんだ
他の言語を使ってる人向けの話なんですけど
スラッシャースターみたいなやつね
反意主定のコメントはないんですよ
っていう話をしたりとかは
サラッとするかな
それはサラッとするぐらいですね
はい
次関数
もう関数じゃない
ここなんですよ
ここが山場です
山場ですね
最初のこの2章で関数が分かれば
もう2章はもう何とかなる
完璧
あとはプログラミングをやる上で
関数が書けるようになると
結構大きな進歩というか
いろんなことができるようになるんだろうなと思ってて
そういうメッセージを私は大体いつも伝えて
関数ちょっと最初分かんないけど頑張って
ここが一つのプログラミングの面白さみたいな
これができるようになると次にいく
次に関数の使いこなしとか
再利用性みたいな話ですよね
再利用性もそうだしやっぱり関数にまとめる
ああ機能の切り出し
切り出しとして
自分でこういうことをやりたいっていう風になるものを
作るっていうことなので
関数ってものを作っていったりします
なるほどなるほど
でよく言っているのは関数好きですかって
いつも聞くんですね
そうなんだ
私のいつものダブルでやると
関数好きな人って手を挙げてもらう
たまに何人か手を挙げてくれる人がいるので
大体数学の関数好きな人ですね
なるほどね
関数って言葉嫌いな人も多いんですよね
数学の関数って言っただけで嫌だっていう
特に数学とかがすごく苦手だった
中学生くらいで出てくる言葉だと思うんですけど
関数苦手っていう人がいると思うんで
なんで数学の関数には近いけどちょっと違うし
プログラムの関数ってもっとライトなものというか
そんなに関数だからっていう風にならなくてもいいよ
みたいなことを言って関数の書き方を説明しています
はい
で関数の書き方ねここは一応この下を見ながら
こういう文法になってますということを一応説明します
だんだんわかってくると思うので
ここは簡単に説明しますけど
defっていうキーワードdefって決まり文句があって
その後関数ねこてとadd
引数にaとbを取るっていう
これは2つの引数を取るっていうことで
aとbを引数に取るデータを与えるっていうことですね
関数にデータを与えられるようになっているので
そんなんでaddっていう関数をこれで定義します
定義するから最後はコロンで終わって
コロンで終わると必ずインデントをする
でインデントしたらここが関数の始まり
なんでこの場合だと1行しかないので
return a plus b
a plus bでインデントはもうここでしないで
インデント戻るとこの関数の定義が終わりなので
ここでもう一回returnを押すと
これで1行の関数addっていう関数ができたんで
addって関数を使うことができて
ここは何でもいいんで数字を入れることを期待しているので
数字の1と4を入れると戻ってくるよ
aとbっていうのに1と4がそれぞれ渡って帰ってくる
こんなものが関数
これは本当に慣れしかないと思っているので
慣れてくると長い関数を書いたりとか
いろんな関数でいろんなものをまとめる
また複数の関数をやるってことはあると思っています
重要なのはやっぱりインデントですかね
インデントって言葉が通じないですよね
通じないですね
ここにあるスペースインデントですね
Pythonは下にも書いてますが括弧とか中括弧とか
そういう記号でブロックの関数の始まりから関数の終わりまでを示すということをしないので
必ずインデントでやりますと
インデントはスペース4つにするのが基本
別に2個でもいいし決めればいいんですけど
基本的にはスペース4つで書くっていうのを標準の
PEP8っていう標準コーディング規約で決まっているので
4つで書きましょう
私もこうやって書くとスペース4つ打つのはめちゃくちゃ早くなってますっていう話をしてます
スペース4つは私の得意度がカカカカってやる
どうでもいい話ですね
結構言われたことあって早いなって
スペース4つ打つの早いってどっかで
設定ファイルとかいじってるとき
そんな別にね
どうでもいい話をねたまにしたり
ここで話すのがこの関数ほぼ意味ないじゃないですか
この関数意味ないですね
みたいな話をちゃんとしますね
これは例だからほぼ意味ないんだけど
本当はこの中であれやってこれやってみたいなことをして
処理をまとめるんですよみたいな話とかはしますね
これは別に1たす3って書きゃいいじゃんみたいな
1たす3って書けばいいしAたすBって書けばいい
そうですね難しいですねその辺はね
みたいなのはさら軽く言うくらいかな
あとはやっぱり記号とか結構間違えやすい
書き方とか間違えやすいんで
まあ手打ちこれはしてほしくて
これはそうですね手打ちしてほしいので
ちょっとよく見て注意深くやってみて
で間違えやすいんでみたいな話とかはします
まあ慣れるんでみたいな
慣れますよね
そのうち慣れるんでみたいな
これはブートキャンプじゃないところで
別のところでやったときにびっくりしたのは
全格で入力する人がいるというのがあって
それはたまに最近言ってますからね
全部半格スペースも半格コロンも半格
全格は使わないので基本的にプログラムの中で
ブートキャンプに来てる人はほとんどいないかもしれないですけど
そういう質問を受けたことはありますか
ありえますね普通にありますね
別に関数名全格でいいですからね
関数名は全格でもいけますけどね
このADDの部分は全格でもいけるし
変数もいけるのかな今は
普段書かないのでわからないけどね
はい
でこんな関数
自分で宣言した関数っていうのがあって
こういう関数とかあるんですけど
さらに便利なことに
Pythonには組み込み関数っていうのが
70個くらいかな最初から入ってて
いきなりこの例だとラウンドって書いてますけど
小数点丸め
試写後に押してくれる組み込み関数っていうのがあって
そこでこうやって
使えますよ
使えますよという風に言ってます
時間が余裕があるときは
どうでもいいラウンド話します
するんだ
どうでもいいラウンド話
それしなくていい
どうでもいいラウンド話をすることがあります
どうでもいいラウンド話ね
私がこれのときするのは
結局この組み込み関数も同じようにちゃんとPythonで書かれてて
Refって宣言されてるから
こうやって使えてるんですよっていう話をしてますね
こうやって用意してくれてるから
使えてる便利みたいな
確かに
確かにそんな人ないの
っていう話をしてます
で組み込み関数はここにありますよと
ここで70個くらいあるんですけど
全部覚えるのは無理じゃないですか
いきなりこれ全部覚えないとPython始められません
全部覚えてないし
使ったことないのめちゃくちゃある
私も全部は覚えてないし
この辺はいいかな
ただこんなのありそうかなって
ちょっと見るっていうせいは付けた方がいいし
誰かが使ってたりすると
その時にはこういう関数あるんだなっていうのは
便利だから使うとか
これは使わないとねって
こんなのないかなって探しに行くのが大事みたいな話をしますね
そこはね感覚がなかなか難しいですけどね
こういうのあるんじゃないかなって思ったら
あった、便利みたいなのはあります
わかる
さてこんな風にゆっくりやってて
これだいたい1時間以上完成
1時間で終わらないことが多い
どうですか?2章結構この後フィズバズもあるじゃないですか
私はこれを一応1コマ1時間に収めようと頑張ってます
頑張って収まったことは私は今まで試しがないですね
今聞いてて結構余談多いかなみたいな
余談が多いのかな
別にさっきのあれはやんないですよ普段はね
別にそれはやんないけど
ラウンドを言うた話始めないですか
きたー俺の好物ーみたいな
それはいい時はいいけどそんなイメージある時も多いじゃないですか
それ面白くない普通に話してね
でフィズバズのところは結構なんかちゃんと真面目にやろうとしちゃってるのかもしれないんですけど
フィズバズのところは作ってもらうじゃないですか
みんなに
ちょっと一瞬コメントここまでのところでひとついただいていいですか?
いくつかいただいているんでね
竹内杉山さんからで
Excelのワークシート関数のおかげでだいぶその関数っていうのは
ハードルが下がってるんじゃないか
なるほどねとイコールなんとかって書いて
Excelのサムと一緒ですみたいな感じですかね
Maxとかサムと一緒って言われて
やりましたね
あと同じように入力してと言ってる
これも杉山さんなんですけど
と言ってるのに勝手にデフを一文字目大文字にしちゃう人とかいるらしい
はーなるほどー
それが難しいですね
大文字小文字も関係あるんですよ
関係あるんですよね
確かにね
はいOKです
どうしますかこのままひずバズいっちゃうと
いや行ってとりあえずそこまでで終わりでいいんじゃないですかね
行けるとこまで
じゃあひずバズいきましょう
ひずバズは知らない人がほとんどだということを私は前提に話をしています
ひずバズゲーム自体を
ひずバズゲーム知ってますか?から始まるんですけど
私結構下手くそなので一緒にはやってません
やってないの?
やってないです私できないから
負けるか
いや負ければいいじゃないですか
負けてくださいよ
4人でやっていきなり負けちゃうから
まあいいんですけどひずバズゲームこういうものですよって説明はもちろんします
なかなか結構やってってでもなかなかノリがいい人ってなかなか
いやもうTAとスタッフはもう強制ですよそんな
TAとかでやるってことね
あ、私参加者ではあんまやらないですよ
TAとスタッフでやるんですけどやる時にみんなも一緒に考えてねって
自分の心の中ではちゃんとひずとかちゃんと考える
っていうのをやってくださいっていう言い方をします
ですよね一応やろうとしてるんですけどなかなかそんなにうまくできてないところです
説明はもちろんします
ひずバズっていうものが1,2,ひず,4バズと続いていくっていうのをプログラムで出す
モチベーションとしてはこれが作れるようになると
一つプログラムっぽい順番でデータが作られていくっていう流れっていうのが見えてくるんで
ぜひここはやってほしいし自分でちょっと考えてほしいなって思っているところです
ここの目標は1から100までのひずバズを作る
1個上に書いてあるのが1,2から始まってひずバズ終わって15までのやつですけど
これを100まで出力するというプログラムを考えるということですね
ここでまだまだ出てきてない制御分繰り返しとか条件分岐ということが出ちゃうんですけど
これはちょっと慣れてもらって説明してみてもらうので
慣れてもらって厳密な話はさておきやってみましょうということです
さてここでまた問題が発生するわけですね
今までターミナルでこういうふうにずっとターミナルを使ってきたんですけど
これ落としちゃうとさっき言ったCtrl-Dで落としちゃって
もう一回Python3ってやるとaddという関数はもうないんですね
当然これでメモリ上から消えちゃうのでさっきやったことっていうのが失われちゃいます
なので通常私たちがプログラムを書くときにはこういうVSコードのようなエディターを使う
なんで皆さんにエディターを準備してきてもらっていてここにさっきと同じように書くと
def add a b colon return
ちなみにあと5分ぐらいで
でしょ
どこまでいくかね
こんな感じで書いて保存してこれを使うみたいなことをしています
でちょっと出てくるものが増えて今度はエディターが出てきて
ブラウザーが出てくるっていう状況なんですけど
あと5分しかないのどうしようか
ここでまずめっちゃ時間かかるじゃないですか
ここでこれやってもらってますね
絶対これはFizzBuzzって書いて書いてもらって保存をして
これどこで実行するかっていろいろあると思うんですけど
VSコードでやるんだったらここでPython3
今サンプルになっちゃってるけどサンプルpyみたいなこれで4が出てくるみたいな
これが出ない人が半分ぐらいになっちゃうんで結構苦しいんですね
ここは待つとこですね
すごい待ってますねでこれ4が最低でも出ますよねと
まずテキストエディターで書いて
Pythonのプログラムを実行するって初めての経験する人が多いので
そのターミナルを使ってやるまたはVSコードの下を使ってやるので
ここはすごい大切にしてます
やりますよこれはもう全員できるまで待つですね
基本的に待ちますねこれはね
待つしかないですね
みんなもうあちこちでできたってことで
TAのところにOKですみたいなのもらったりとかして
全員いけたかなみたいなのを確認するとこですね
こうやってコマンドを打ってもらっているということですね
やっぱりここでの間違いの多いのは一つは
もちろんどこにファイルが行ったかわからないっていうやつがあって
私はもちろん慣れてるしどこにファイルが行ったかわからないようにしない
さっきTVというフォルダを作ってそこに置いてるんですけど
そういうのが慣れてればここにファイルあるよねと
デスクトップに置いちゃったとかどこに入れるんだろうって
この辺は結構難しい教えるのは難しいですねディレクトにどこに置くか
今Windows Cドライブチェックとかにファイル置けないらしいじゃないですか
置けないらしいですね
びっくりですよね
そうなんですよ
マジっすかみたいな
ガッてガッてですよね
ユーザーの下とかにしか置けないでしょ
あと次のハマりはここがまだPython3のまま
ここでPython3で打つっていう
シンタックスエラーみたいなのが出る
今から気づいたよこのね大なり三角の時はこれが3つ出てる時はねみたいな話をしましたね
そうですね
今Pythonの世界にいるのでみたいな
Pythonの世界とOSの世界
OSの世界からPythonってコマンドを使ってPythonの世界のファイルを呼び出すみたいな説明をしてます
今も話したから思うんですけど
それが結局そのテキストの見た目だけでしかないから
やっぱりピンとこないんですよね
Pythonの世界にいるみたいなの
どういう状態なの
どういう状態かって分かんないですね
あとこのCYのターミナル慣れてないと
CDチェンジディレクトリーですら何を言ってるのかよく分からない
まあそれはそう
今どこにいるのかっていうのを意識するっていうのがCD
そこに対して命令を送るっていうことを理解しないといけないのは
それを説明すると全然時間足んないです
そんなに細かくはやれないです
OSの話になっちゃうからそこは
重要な概念ですっていう話はするけれども
そこでは深掘りはやっぱりできないですよね
できないですね
やっぱりここで結構ハマって
あとはもう下にも出てますけど
ファイルがないっていうエラーが出るパターンとか
このタイアウトでやっちゃってるっていうのはよくあって
ここはもうTAさんもフル可能
全員もスタッフも全員ですね
スタッフやってくれてる人は大体このブートキャンプの時は
一通りできる人たちが多いので
この辺で詰まる人たちはね
スタッフとかだといないんで
なのでその辺はやってます
ようやくプログラムの4分の話
おっともう時間が
時間がないですよね
あと5分くらいですね
いやでも面白い
私的にはやってて面白い
話してる
話しててね
私もまあまあ入る時にはちゃんと普段しゃべるっぽく
しゃべろうとしてやってるんですけど
ここからまた難しいですね
4分の話になるとね
とりあえず飛ばして話をすると
ここのパターンで
そのプログラムを書き換えては実行
書き換えては実行ってやって
ちょっとずつFizzBuzzを作っていくステップを
伝えるじゃないですか
でその時に
エディターまず閉じないでと
おおそういう人いる?
私
このここを書き換えては実行
書き換えては実行っていうそのセット
をこうやってほしいから
インターチューションしてる?
いやいないですよ
いないと思うんですよ
まあそういう風にやっていくんですよって話を
してるから
直しては動かす
直しては動かすみたいなのをやるのと
あとやっぱりPythonTutorを使って
PythonTutorで
ステップ実行のところを見せて
脳内で動作を
キンときて
もうね半々ですね私はね
これをうまく使えない時もあって
ピンとこないみたいなこれを説明してもピンとこないみたいな感じで
壊れちゃって
身振り手振りっていうことの方が
動いちゃった
身振り手振りでやったりとかすることの方が多いかな
なんで出てないんだろうね
出てきた遅いだけだった
軽くはもちろん説明はするんだけど
なかなかこのレンジ
1入って1渡して1返ってとかは
分かりにくいと思います
この段階は分かりにくいと思います私も
ただ内部の変数がどうなっているかは
これで非常に分かる
そうですよね
こうやって処理が同じところを関数に
いっているんだよみたいなところだけ
ここは掴んでもらっている感じかな
それは私は自分のプログラムの中で
どっちかというとこの中で説明した方が
私は結構説明することが多いかもしれないですね
ここでもね難しいですよね
いきなりレンジって出てくるし
知らないやつが出てきちゃうんでね
いきなり関数呼び出しをプリントの中で
知ってたりとか
要素多いんですよね
全部話しちゃうと多いですよね
こういう風に1から100までの数字を作るところと
その4分でこうやって回すところは説明を
ここは多分私書いていることが多いですね
ターミナルで5分で
例えばLはイコール1234で
こういうのだったらLiって中にこうなっているから
4で回してIn Li
プリントIみたいな
こうやってやると
一応ゴールまで行きたいんですけど
一応サッとゴールまで行きたい
はいはい
その辺で回りますね
次のif分のところもやっぱりステップ実行とか見せて
分岐してどこに入ってくるんだろうみたいなのを
みんなに一緒に考えてもらうみたいな
私はねやらない
そこはある程度説明して自分でやってみてっていう感じで
そこで疑問に思ってっていう
こうやって書いてみて疑問に思ってっていう
ifは考えやすいと私は思ってて
もし何々であれば
頭の中でこれが1が来たらどうなるって
分かりやすいんで
そこはそんなに細かくやらないで
考えてみようとっていうことと
if分は一応このelseっていうのがあって
elifっていうのがあってっていうのは説明します
Pythonelifなんですって話はしますね
elifの略だけどelifっていうキーワードになって
あとは演算子の="="で聞くのは結構重視して
ちゃんとこの="="で聞くんじゃなくて
="="で聞きますよっていうのは言ってますね
確かにそこは俺言ってないかも
逆に="="でいいんじゃない
="="の違いみたいな
変数代入と演算の時もこれで="="にしないと
両者が真かどうか両方が同じかどうかは分からないよっていう話
CTR関数はそのうち出てくるんで
今いいですって
言ってやりましょうって
やって早い人はすぐできますよこれはね
別にほとんど答えある答え書いてあるのか全部
書いてあるのかね
そのまま書けばいい
ここを書き換えたとしてるんで
できるんですけど
これはできない人の方が多いので
そのままね
まあそうですね
なのでそこを結構補助しながら
そうですね
一通り出たね
さっきの101ってのを書き換えると
いっぺんに一番とか出せるじゃんみたいなのが
プログラムのいいとこだよねっていう
そうですね
途中まででもいくよとか
ちょっと簡潔に書く方法とかもっといろいろ考えると
他の方法もあるかもねみたいなことをやって
やる人もする人もいます
ということでちょっと時間オーバーだということで
これ話してねまだまだいくらでも話せる
まだまだできるね
当たり前だけどね
これ毎回4時間で全部やってるやつだって
それも途中のこういう風にやんないのみたいなの入ってるから
倍ぐらいかかってるんで
ですけど
まあなのでこれまで経験してもらって
やっぱりちょっと面白いなと思ってもらってから
データ型
この後データ型の話をしていくんですけど
そういう話に
まあプログラミングのパワーを感じてもらえるかな
ここまでやればみたいな
そうですね
自分でFizzバズって打つこと考えたら
まあ寺田さんもできないって言ってたじゃないですか
できないですね
Fizz
バズ
ダメだ
テンポテンポテンポ
これテンポ良くないと全然ダメだもん
全然ダメなんでね
はいすいません
みたいなね
人間よりすごいねコンピューターみたいな
そうですね
はいそんなことではいちょっと画面をじゃあ戻します
はい
で我々こんなことやってて
また今日のやつともう一回我々を見直してみてね
ちょっと良かったらまた続々とやるとか
あと他のシーズン
他のことやるとか
ちょっと考え
他のところのパートやるとか
やらないとか
ちょっと考えてるので
ご意見とか頂ければと思います
そうですね
はいありがとうございます
ということで
一応メインのトークは終わり
で一応いつも通りの話だと
ここでお便りコーナーは今日は無し
えーとお便りコーナーははい今日は無しで大丈夫です
次回の予告です
次回の予告はい
次回日付教授と
1月13日
1月13日ですかね
次回12月これでもう12月今日は頭なんで最後です
年内最後です
で来年1月またお届けするんですが
1月1週目ちょっと難しいので2週目になります
13日の金曜日
で時間もすいませんちょっと30分ほど遅らして
20時から夜の8時からを予定しています
1月13日金曜日の夜8時からを予定しています
ということで
えーと
お楽しみにしていただきたいですが
何やるんでしょう
そうですね
あのー
なんか皆さんからこう情報をもらって
っていう感じのことをやろうと思っていて
そのまあ2023年1回目ってことじゃないですか
なので2022年どうだったっていうのと
2023年どんな感じでみたいな
ことをちょっと集めて
そのコメントをもとに話をしたいかなって思っています
皆さん募集してフォームか何かで回答してもらうってことを
この後告知してやるので
自分のことでもいいんですか
どうなるかわかんないですまだね
基本的には今Python関連のっていう
Pythonテクノロジー関連の話として聞こうかなと
別にその何でしょうね
何キロ痩せるぞとか聞かされてもちょっと困るので
そうですねそういうのよりも
そういうのじゃなくて
Python関連で2022年で思ってたことで
こんなことあったとか
コミュニティの方でこんなこと活動したことも
聞いたりとかするかもしれませんし
個人のことかもしれない
ということで
募集するのでぜひ皆さん応募お待ちしています
ご協力よろしくお願いします
またTwitterですとかそういうところで
そうですね
そういうところでお伺いしたりしますので
ぜひお願いします
ちょっとまだ用意できてないんで
すいません
急いで用意して
早めに投げます
ということで
今日の会話一旦ここで中締めで
そうですね
はいじゃあここで一旦終了なんですけど
PyCon JPTVこんな感じで毎月やってますので
コメント感想ですね
感想をYouTubeのコメントだったり
Twitter上でハッシュタグ
シャープPyConJPTV
つけたりとかして寄せていただけると
まあなんかこんなことやってほしい
そうですね
聞きたいので
ぜひお願いします
はいということで
一旦じゃあここで音声と画面をちょっと切らせていただいて
ビールをちょっと持ってきて
食事をしながら
今の反省会なり
反省会
反省会なのか
他のもうちょっと深掘りみたいなことを
やっていきたいと思いますので
一旦じゃあちょっと音声切らせてもらって
準備させてもらいます
本日も見ていただいてありがとうございました
ありがとうございました
今このタイミングでこんばんは
こんばんは
今からちょっとビール飲みますのでちょっと待っててください
ぜひビールの方も
坂東さんビールの方も使ってください
ビールじゃなくても何でもいいんですけど
ご用意ください
はいじゃあ一旦ちょっと音声切ります
じゃあこっち上げた
相手の方に
はいじゃあ画面を出しちゃっていいですか
はい画面出します
あれコップは
コップ出しない
さすがバドワイザーに仕留めた
相手のね
じゃあちょっとほらほら
そんな好きじゃないけど
俺も俺も
そんなにバドワイザー
アメリカ行った時ぐらいしか飲まないけど
やっぱ今だったらこれっしょ
バドワイザーですね
スポンサーとしてね
会場では売ってないバドワイザー
会場ではね
周辺では売ってるけどね
周辺では売ってるよ
はいどうぞ
なんとかやりきりましたね
はいお疲れ様
お疲れした
まずやりきったのはちょっと眠いですよね
大丈夫ですか眠くないですか
私見てないっす
その話から言います
いや別にあのお疲れ
お疲れ様
お疲れした
いやまあ眠い人多いかなって勝手に想像して
私はあの
眠い人じゃない
眠いのつらいのでね
気にせず寝ました
みんな気にせず寝ました
朝ニュースを見て
やったか
これは見たやつ勝ち組やんって思って
あのなんだっけ
コスタビカ戦みたいなのだったら負け組に入るんじゃないですか
悲しい思いをして
頑張ったのに
これ見たやつ勝ち組じゃんって思って
完全勝ち組になりました私
まあでも興奮して寝れないじゃん
そのあとやっぱり1時間くらいは
パソコンとかを見て
テレビとかだらだらして
テレビもバーってテンション高いじゃないですか
そりゃそうでしょ
テレビ局もね
1時間くらいはその場でそんな感じで
そのあとドロッと寝てって感じですね
竹内杉山さんも勝ち組だそうです
勝ち組でした
勝ち組なんだ
そっか
私も勝ち組です
今日は夜はそんなに遅くなれないかもしれませんね
眠いってこと
眠くなっちゃうじゃないですか
本当にそのまま起きてたらね
1回そのあと寝てればあれだけど
寺田さんはどうしたんですか
1時間くらい寝れないから
そうするともう7時近く
早く寝たとかその前に
早く寝ようとしたけど
そこまで頑張りきれなくて早く寝れなくて
まあまあ早く寝た方
普段よりはね
普段はもちろん早く寝たし
っていう感じなんだけど
そこまででもない
なんで朝は眠かったんで少し寝ました
じゃあ明日はゆっくりしたいなっていう感じ
しっかり寝て
しっかり寝るつもりで準備してますよ
なるほどね
今日のこの時間までが頑張る
これの終わりまででしょ
ここでもうビール飲み始めちゃったから
もうあとはビールの力があるじゃないですか
ビールでちょっと元気になるから
まだいけるけど
それなかったらもうなんか
そろそろお眠りみたいな
寝ようかなって
なるほど
って思っちゃうから
って思ったりしたんだけど
じゃあこれを今見てる濱さんとか杉山さんとかも
もういいかな今日眠いしみたいな
そうそうそう
感じがあるんじゃないですか
その後に
寝ても1時間2時間
2時間寝れれば結構ラッキーなくらいで
いやそうでしょうね
瞬間に寝れなかったですからね
興奮だと
負けたら瞬間寝てたと思いますよ
興奮しないじゃないですか
テレビだって見たってさ
面白くないでしょ
まあそれはそう
ピーピーって言ってはぁ寝よう寝よう
面白くない
まあまあやっぱり面白いですね
なんかワールドカップで色々やって
特に強いチームに対して戦って勝つっていうのは
まあやっぱりね憧れるじゃないですか
なんで面白かったですそういう意味では
なんだかんだ言って結局3試合見ちゃいました
3試合とも見えましたちゃんと
ライブで
まあちょっとその話はもうちょっと後に
もしするとしても後に撮っておくので
いいですね別にもう十分です
もう大丈夫
ドアのプレイの動画の話しなくていいです
いいですそこまでじゃないです
サッカー好きですが別にそこまでじゃなくて大丈夫
よしおきした甲斐があった
そうですね
じゃあ何の話しましょうかね
まあこのちょっとだけ今まで話したところの中での話します
まあ先行ってもしょうがないでしょ
ブースキャンプの
まずブースキャンプ自体
まあこうやって今どのくらい講師3回くらい2回3回
今年は2回かな
そこまでたくさんはやってないじゃないですか
今年で今年6回やれた
全体で6回くらいやったかな
5回6回
ちょっと待って確認中
今年5回ですね
5回なの
5月から始まって
佐賀、広島、静岡、新潟、香川みたいな感じでやってますね
はい
で、高野さんは1回?2回?
2回講師行ってました
2回行ってるんだ高野さんはね
はい
私1回だし
清水岡さんと新井さんと寺田さんが1回です
あ、そうなんだ
高野さんだけ2回だか5人5回だかそうか
そうです
で、この間のパイコンJPの時にも
ブースキャンプやっぱりやりたいよねみたいな話がどっかから出たりとか
こういう風にやってみたいんでどうしたらいいのみたいな
気楽にお問い合わせフォームに出してくれればいいんですけど
気楽に
なかなかね、個別に相談を受けることもあって
会った時なりにTwitterのTMみたいなのができたりとかもあるので
へー
なので普通に気楽にフォームから申し込んでいただくて
優しいコアスタッフたちがですね
いろいろとルールを説明してくれるので
どうやったらできるのかっていう
基本的にはね、現地でやりたいっていうスタッフ1人いれば
始められる
そこから仲間をみんなで集めていこうっていう形だし
あとTAが少ない時はTAね
東京から行ってくれる人も結構いるから
ありがたいんですよね
つまみを出していいですか?
ああ、そう、出してください
瀬戸内レモン味
黄金鶏皮揚げ
私もじゃあちょっとつまみ取ってみてください
そうなんだ
おいしいやつ
あ、そうか、瀬戸内レモンの代わり
どこで取られても瀬戸内ですか?
徳島とか、香川とか
あれ、販売所は福岡?
あれ、親
親親?
エセでは
製造省宮崎
鶏の方です、鶏皮の方
鶏皮の方を
なるほど
レモンが
ちょっと私が沖縄に少し行ってきたんで
沖縄のなんか
何?
スナック的な、ちょっとよく分からない
めっちゃレモンの味する
そうなんだ
ビールの音も少し
ビールの音
はい
私も先週ながら見ていたけど何もなかった
何もなかった
大丈夫、大丈夫、そんな気にせず
何すか、それ
いや、しょうがないです
なんか適当にコンビニとかで売ってたお菓子系?
ああ、近地のコンビニで
島塩ピーナッツ&ニンニク風味
おつまみで
おつまみ系のね
まだかな
そういう意味では、いろいろ予約復活して、今年から
ブルーティーキャンプで
ブルーティーキャンプ復活して、5回できましたね
なんと5回できましたね
よかった、よかった
今もちょっと何個か問い合わせが入ったり
次のとこでどっかでやりたいみたいなことを言ってくれてる人がいて
今ね、2回目っていうと結構多くなりましたよね
最近やっぱり1回やったとこの方が話ももう1回やりましょうみたいな感じが
今年5カ所やったけど
3カ所は2回目の開催
1個は静岡県沼津市で
静岡の中で他ではやったけど沼津ではやってないっていうパターンなので
ほとんど同じ感じ?
同じっていうか、何年か越しで久しぶりにやるみたいな
新潟の場合だと全然スタッフが違った感じなんですね
スタッフが違った感じ?
あー、そうかそうか
2回目だけれども前回やった時とスタッフが同じ場合もあれば
全然違う人たちって場合もあるってことか
それはそうです
確かに新潟は全然違った感じでしたね
確かに確かに
なんかあちこちで
なので広島は完全にチーム広島
チーム広島強いですからね
いいえ、あふれたくらい強い
そういう意味で新潟は場所も違ったし
前は大塚康生の場所、大塚康生の場所は新潟市だから距離だったらかなり違うんですよね
そうか、名前で新潟って言った時は新潟市じゃなかったから
新潟市じゃなかったですからね
かなり距離も違うし
やった人は来てますよね、懇親会とかには
やった人?
上沼で参加した人とかは
つながりやっぱりあるんです
長岡だと結構あるとか
そういう人はハブになったりとか
マジっすか?
増えるんですよ
行きましたよ私その時
スタッフだったかな
行った時は私
でしょ?とお話ししてた時に
そうなんすね
嬉しいですね
新潟のコミュニティとかそんなに大きくもないらしいんで
いい話
じゃあぜひパイコンJPにも来たら
ちょっと今年は予定が
って感じだったんだけど
パイコンJPにも来られたことあるって言ってましたね
そういうつながりをどんどん深めていこうって
元々のブックキャンプの発想の
横のつながりっつうかなんつうか
来年ねぜひね月1ペースの12を頑張りたい
パイソンブックキャンプ
復活が
フルペース復活
そのためには今かなり積んどかないと厳しいっすよ
スタートダッシュは
積んどくっていうのは予定値を
そうそうそうそう
予約を
そうかなやっぱりね
予約がどのくらいかかる?3ヶ月くらいかかってる?
調整から
2ヶ月
2ヶ月あればできる
告知オープンしてから1ヶ月くらいは欲しい
はいはいはい
それを考えると準備とか考えたら
2ヶ月あればできるかなって感じかな
場所決まってて
場所とって
で
そういうのあんま感覚ないんですね
ないないない
どちらかと言うと
そこはそんなに見ないようにしてる
見てないんで
なるほど
そうかそうか
どのくらいやってんのかなとか
問い合わせ来てからね
最初コミュニケーション取るまで
問い合わせ来てからはもうちょっと長いっていうか
やっぱり場所が決まるかどうかなんすよね
そうですよね
場所があれば
場所があって
候補日が2個3個出て
で、講師に声かけて
候補日あればね
今が来たら全然いけないみたいなのないと思うんすよ
講師的に
今はね
iConJPと同じ日ですとかでもないかけ
そういうのはね、確かにね
絶対誰かいけるんで
そういう意味では日程さえ
1ヶ月ちょっと後ぐらいの日程が取れてれば
もうそこでいいじゃんって言って
じゃあこの人行く
でコンパス作って
とりあえず開けちゃう
で募集開始するってことね
そうそうそうそう
最初ねやっぱり知らない人のところにやっぱり問い合わせして
無理無理無理無理無理無理無理無理無理無理です
カメラがカメラがカメラが
いいね、大丈夫です
それは何がしたいの?
それやんなくていいよ
いいんじゃない?
うん、やんなくていいです
大丈夫です
はい
じゃあでもやっぱり
どんどん来てくれて
セカンドでもいいし
次やっちゃったなみたいなこと思わずに
まあ1年2年空いてるはずだからどこも
まあ今そうなってるね
なのでもう一回やりましょうって感じですね
だよね
ぜひ
日本全国制覇もしたいし
前行ったとことかもどうですか最近みたいなのも全然
そこね5年前、2016年だったら6年前だもんね
そうそう5年前6年前みたいな感じとかも全然あるので
そうだね
だから全然いいんだね
そう、全然ありです
それではお願いします
はい、お願いします
じゃあまあそんな感じでやって
募集をどんどんしていろんなところで増やしていく感じでね
それで北海道って話も聞いたけどなかなか連絡が来てない
そうなんですよね
札幌以外も行きたいです
ね、札幌以外もね
広いしね
札幌2階でも札幌結構立ってますよね
全国
18とか?
全北海道内のやつ行きたいですよ
全北海道内で行きたいってこと?
主要都市
主要都市か
いやもう大島、檜山みたいな
ブロック全部?
そうそうそう
天気予報で分かれてるやつ
新興局全部巡るみたいな
そういうことね、エリアをね
そうそう
それはね、あってもいいと思うんですけどね
福島2階はどこ行ったっけ?福島1階か
福島は
福島は1階だったんじゃないか
3つに分かれてるから
福島はまだ1階だけじゃなかったかな、多分
どこ見たら一番早いんだっけ?
Python Boot Campのページ
の上の方に都道府県ごとの回数があるんで
そこ、それ見ればいい
それって言ってんの?一応
出していいですか?
いいっすよ
大丈夫です
で、見ると
北海道1位
ふと違いはやったことあるやつで
2って書いてあるのが2回開催したとこです
そうだ
青森や北またですね
福島1階なんですね
チューブだと富山がない
富山だけなんだ
へー
すごいね
チューブも結構割ってるね
近畿は三重四川
まだまだっすね
どちらかというとね
どっかに寄ってるところも多いから
やっぱ千葉県だって東京に
埼玉とか千葉県って東京に近いすぎるから
コミュニティがね
あ、大丈夫です
よしよし
っていうのがあると思うんで
そこはね、やっぱりなかなか難しいのかな
コミュニティ作るってこと自体も難しい気はしないでもない
そんなの言って大丈夫ですか?
そこの人は
何を言ってるんだみたいな
来てくださいよ
もうそう思うか
ガッツリややおや
ダメんだよみたいな思ってるかもしれないじゃないですか
すみません
それはその通りなんでごめんなさい
ただ私はもう千葉にずっと住んでる
千葉の柏ともずっと住んでる立場からすると
やっぱ柏にコミュニティを作るんだったら
東京のコミュニティに参加したりとか
そっちにジョインするみたいな感覚なんですね
仕事も東京に来ると
アクセスもしやすいし
なんでわざわざこっち側でやるのみたいな感覚ってのはどうしてもあって
それでも柏の果てにちょっと
千葉は一回できてるから
それはありがたいんだけど
どうしてもそういう
なかなか難しいんじゃないかなってちょっと思っちゃったりしてて
もっとね暴走の方
先っぽの方とかでやりたいですね
やりたいですね
普通に
あの人多分
別のコミュニティですけど
そういうなんか
シビックテックとかやってる人で
そういう人がいて
パイソンも少しやってるみたいなことも言ってたんで
そういう人がね
なんかやりたいって言ってくれたりとかしてくれると嬉しい
ぜひぜひ
そういう意味でその
一時期やってた
我々がOSCに行って
そういうこういう活動してるんだよって
そういう中心的にこのコミュニティとかを回してる人たちに会いに行くっていうことを
我々最近できてないから
そういうイベントもないけどね
オフライン
これでちょこちょこ
ハイブリッドとかちょこちょこ
そうですねハイブリッドで
ある雰囲気を感じます
そうですね
それはそう思いますね
なのでもうちょっとかなーって感じはしてますね
鳥取島でもまだだったんだね
そうですね
3位まだだったんだ
3位中もまだです
あとは
三谷さんと三谷崎がまだなんだね
だいぶいってますよね
だいぶいってますね
こう見るとだいぶいってますね
頑張ってますね
だいぶいってますよ
それはその通りで
だいぶいってはいますね
今日はちょっととある人の要望でシースを食べることになったんで
でも高野さんも
ピザではなく
するピザだった人
香川2回目っていうのはこの間だったじゃないですか
はいそうですね
香川は同じようなスタッフでやった感じなのか
それとも全然新しい人が多い感じなのか
えーっと
そうですね
スタッフは
初めましての人
ほうほうほう
って感じですね
そういう感じだった
新しい人がまたもう一回これやってみたい
っていう感じのモチベーションだった
ありがたい
ありがたなしです
参加者もほとんど
初めてだったんだけど
みなさん初めてですね
初めましてっていう人が多かったですね
人的にはどういう感じの
若い人が多かったですか
えーっと
高校生が太りました
すごい俺も一回やったことあるけど
高校生のやつ
大学生もいて
あとは普段は
Excelですみたいな
感じの方とかもいらっしゃる感じでしたね
高校生の人
結構ガチでそういうのもプログラミングやってるタイプ
それとも逆に
プログラミングはしてるっぽかった
あー
プログラミングの経験はあるんで
できる方の列だったので
できる方の席に
行ってもらってたので
中学生
中学生とか
いた時もありましたね
長崎
長崎行った時
できる中学生
そんなに別に中学生って感じじゃないんで
別に
実は今彼同僚になりました
ふーん
そらできるな
で
普通の
工業高校の人で
そこまでじゃない人が来たこともある
やっぱりそんなに
先生から誘われたから
来てみようみたいな会員の時は
高校生3人くらいいて
1人1年生2人2年生みたいな
1年生は大変そうでしたね
1年生でいきなり
工業高校とはいえ
そこまでやってないんで
すみませんビールください
ごめんね
あれいかない
それいかない
お料理用にいってみる
オリオンいってみる
はい
見たことないですね
オリオン
ザープレミアム
オリオンザープレミアムの開発は
入れてから
しっかりしたコク
スムースな味わい
沖縄工房
コンビニで
コンビニで普通にやってます
コンビニで普通に
コンビニで普通にやってますね
ちょっとオリオンぽくないでしょ
オリオンぽくはない
オリオンってどっちかっていうと
水
だいたい水
味ありますね
あるでしょ
プレミアムって言ってるぐらい
しっかりしたコクって書いてるし
これ美味しかった
もう一種類ぐらいあったのかな
何種類か飲んだんだけど
これが美味しかったんで
持って帰ってきてみました
こっちでも入ってるのは
75とか78とか書いてるやつ
あれはこっちでも置いてますね
これは見たことない
初めて見た
選ぶの大変だったんだ
これ見たことないっていうもの
持ってこないとさ
知ってるって言われたら
寂しいんだよ
新人で売ってるよって言われそうだな
と思うんだけど
沖縄の自然に自生している
3000種類のコーボを集め
その中から選び抜いた沖縄コーボD
OB001
っていうのを使って
発酵してあるみたいですね
新コーボが作り出す
香りと味わいをよく冷やしてご堪能ください
へー面白い
これ結構いいでしょ
これだけでもいいぐらい
沖縄のコーボを使ってるっていう
ちゃんとしたストーリーがあるのがいいですね
大事そこ
何て言えばいいのかな
別にどうする分には
何でもいいんだけど
そういうのを書いてるとちょっと面白いなって
そういう気持ちがある
そういう開発をして
オリオンが立つ意義があるわけじゃないですか
まあそうだね
沖縄のものを入れたいよねってなって
沖縄でホップ作れないから多分
ホップって寒いところじゃないと作れないよね
そうか
いろいろあるんだね
ってなるとね
コーボっていうのをやってみようって
したんじゃないですか
面白い考え方だと思います
ぜひぜひ
アーブ飲んで
美味しい
これ
しっかりしてる
何も飲んだか分かんない
気に入った
なんか
普通に美味しい
多分
飲めるかどうか知らなかったけど
東京で買わない
普通のオリオンも飲んだけど
ちょっとね
オリオンだよね
店に入って生ビール直気で飲む
飲むもちゃみたいな
オリオンビールが頑張ってるわけですよ
Tシャツも売ってるし
頑張ってるらしいですね
今いろんなところのビールがあるから
重たいことを除けばいい
お土産だなって思うんですよね
どうぞ
そんなにいっぱい持って帰ってくる
ヒットケースとか嫌じゃん
ヒットケースは無理でしょ
圧倒的無理でしょ
それだったら通販をした方がいい
6本持ってくるだけでも結構大変
だからこれ1本だけですね
長野もだいぶ増えましたね
長野めっちゃあるよ
白馬もめっちゃ増えた
俺前写真見せなかったけど
長野駅?
めっちゃある
ワインも日本酒
ワイン日本酒はもちろんあれなんですけど
長野駅のいろんな物産的なのを
扱ってるときに酒ばっかり扱ってる
エリアがあって
メインは当然日本酒とかバーンなんだけど
長野県のクラフトビールで冷蔵庫
ドーンみたいな
すごいよね
しかもいろんな所のやつが並んでて
見たことねーみたいなのばっかりだったから
とても良い
そこもっといいのが
飲める所も併設してる
あったね
帰りにいっぱいシードルかなんかを
引っ掛けて帰るっていうのがよくありました
カクチみたい
帰りにいっぱい飲みたいんだけど
その場に2個ぐらいしかなくて
そのとき見て
別にいいやってなって
多分関東で飲めるから
別にいいやみたいな
ワインかシードルかいっぱい
シードルをいっぱい
全国的に増えてますよね
駅とか
中心地にタップ
へー
あー
なるほどね
そういうのが結構
人が寄ってって
金落としてくれるんだなってJRが
気づいたんだね
そういうことでしょ
絶対そういうことでしょ
昔はさ、サラリーマンが
居酒屋で
30分1時間
ラット飲んで帰る店が
売上高かったんだと思う
昔はサラリーマンが
出張代わりに
ちょっと行ったら
食べて飲んで
それが旅行客とか
そういうのを受け入れられない
せっかく行ったのに
みたいな感じあるわけじゃないですか
やっぱりそこで
地元のやつ置いてますよ
つまみもちょっとした
地元の風土ね
みたいなのを物語的に
写真パシャってことで
こういうのあったんですよ
あとお土産
車内で飲む用をちょっと買う
確かに確かに
完璧ですよね
完璧だよね
新潟はそれを日本酒をしなきゃいけない
まあそれはそうですよね
日本酒のところがやっぱり
引き先みたいなのができて
カウンターでダサッとおしゃれな感じになってて
すごい良かったやっぱり
行けなかったんだけど
松本はワインで
普通に飲み屋だけど
長野市ワイン
松本のワインは
長野県のワインです
ちなみにちょっと今
一個質問があったので答えます
太郎さんから
Python Boot Campのページは
ジャン語でできてるんですか?
いい質問ですね
ジャン語ではできてません
ノーですねこれはね
正解を言うと
これスミックスっていう
静的ページを生成するやつでできてて
説明書をつけて
GitHub行ってないんだっけ
大丈夫です
叩いてくれればそのまま見れます
パブリックページ
今つながってないから
ログインは別に
すぐできるんですけど
そうですね
今準備してるんですけど
リストラクチャーテキスト
っていう
テキスト形式で
書いたら
そいつが
Read the Docs
っていうサイトで
いい感じにビルドされて
表示されてます
これでいい?
画面出して
このドキュメントの
今顔被ってるからね
鉛筆のとこ見えなかったと思うんだけど
このペンのとこ押すと
ポチッって
押すとこれが
今のページの
テキストです
一個一個が何とか何とか
書いてあるようになってて
これはSphinx
っていう
Python製の
いい感じのやつを入れて
ビルドすると
あんなページになります
そうですね
レポジトリ自体はこういうレポジトリで
このソースの中に
ドキュメントが並んでる
こういう書き方をする
Conf.pyって書いてある通り
Python製のツールで
やってます
ジャン語ではないですね
あとこのドキュメンテーションを
ホストしてくれているところっていうのは
Read the Docs
Read the Docsっていう
ヨーロッパベースかな
なんかの
サイトがあって
ここはSphinxの
ホスト
マニュアルのホストをしてくれる
ところなんですけど
結構こういうマニュアル見たときに
よくあるテンプレートだな
みたいな
あと
Read the Docsって書いてある
これ独自ドメインも取れるんですけど
Read the Docsの中のサブドメインで
何かやってるなっていうところ
結構多いと思うので
特にPython界隈の
APIドキュメントとかだと
めちゃくちゃ多いですからね
Python本体の
ドキュメントも
Sphinxで書かれてるんですけど
そういうような
ドキュメンテーションを書くためのツールが
Sphinxっていうのがあって
メンテナーとかで
Coreのリリースをしてるのは日本で
日本のチームでやってるんですけど
そういうツールがあって
そのツールをホストしてくれる
Read the Docsっていうのがあって
それを使って書いている
ホストもしていて
独自独名に取っている
というようなものを
使っています
この辺のツール群
結構早い段階からかなり
Python系の
静的ホストっていうと
いいのかな
静的サイトジェネレーターというと
ちょっと今の現代の言い方だと
ちょっと違うかもしれないけど
そういうの結構走り系の方のやつのツールで
マニュアルとかドキュメントとか
静的なものを
使っているところです
Python Bootcampのテキストだけじゃなくて
PyConJP Associationの
サイトもそうだし
このPyConJPTVの
楽なんでね
楽なのはSphinx詳しい人がいて
誰かが設定をしてくれた
Sphinx職員がいれば
一個やれば横展開できるわけじゃないですか
結局
そこがやっぱ
最初はやっぱり
どういうことみたいな
なんでもそうだと思うんですよね
Sphinx自体は私もね
昔から多少は触っているから
わかるっていうのは前提とまず
Sphinxでかけないとさ
トップ3かけないとさ
Sphinxダメじゃないですか
そこからあとはビルドは
なんとか頑張ることができるし
リーザーゾックスも設定ちょっと教われば
そんなに難しくなかった
よくできているし
一応我々は
無料枠からしてもらっていますね
PyConJPは
一時期有料のバンナーが出たんですけど
申請をして
我々こういう団体なんですって言ったら
無料で
いいよとお金は別に払っていいよと言われて
今はリーザーゾックスに
そういう風にやっています
リーザーゾックスの人と
清水川さんというのは
我々のPyConJPアスティテュアリジーですけど
清水川さんはスピンクスもやっていて
スピンクスで
全世界暗戯していた時
ヨーロッパに行った時に
リーザーゾックスの人と仲良く
それはお互い様だよね
もちろんリーザーゾックス
使わせてもらっているかもしれないけど
スピンクスがメンテナンスされないと困るからね
清水川の
トークよかったよ
スピンクスのトーク
スピンクスが流行ってもらわないとさ
っていうのもあるじゃないですか
面白い関係だなと思って
面白いなと思いました
その時に話聞いて
いい話だなって
はい
画面戻します
ビールください
これあげます
じゃあ何か
何かください
マイク座っちゃった
すいません
お話だと思います
何の話したっけ
割り込む前
ビールの話から
ビールの話した
どこ行ったみたいな話ししました
その後
そこか
その話か
気がついたから
最近ああいう感じだと
なるほど
ありがとうございます
もしよかったらちょっと試して
見てください
もし分からなかったら
スピンクス翻訳ハッカソンという
集いがあるので
そうですねそういうイベントとかもやっているので
感謝
圧倒的感謝
ありがとうございます
サンクトガーレンの感謝です
感謝黒です
まだ大丈夫です
感謝黒
サンクトガーレンの感謝は黒と白があります
もうちょっとじゃあブートギャンプ裏話
はいどうぞ
ブートギャンプって今は
スタッフ裏側のスタッフと言っても
現地がいて
リコースでと
コアスタッフが2人ですかね
そうですね
ついさんと小童さんがどちらかが
リコースを担当して
お手伝いするというか
こういう風にやるんだよ
ってやってるやり方を教えたり
あとは困ったことがあったら
相談に乗ったり
いろいろやってくるというコアスタッフ
現地のスタッフが
現地側として演出してもらうというのがベースですね
そうすると
会場に行きましょうみたいな
こんな感じの会場でいくらくらいか
相談したから始まるじゃないですか
そこは私も見えてる
スラック上ですね
見えてるんで見てます
日程が3個くらいあったり
2個あがったりしてやると
さっき言った2人のコアスタッフの
どちらかが担当になっている
どちらかが
講師を決めるっていう
あれをするわけですね
いろいろ講師の決め方
その時によって様々じゃないですか
もう全然やってなかった
超久しぶりだったらランダムで
シャッフルして
ランダムで
前はこうだったからここだよねっていう
関係性からやることもたまにはあったり
あとしばらくこの人行ってないよね
講師やってないよねみたいな
あと講師側の方も
すげえ行きたい時と
この地域は
俺にぜひやらせてください
アピールする時と
行ければ行きますよ
言われれば行きますよ
その中間みたいな
他の予定とかもあるからね
他の予定は前の週に予定が
予定は空いてなくなくないけど
前の週にこれがあるから
私はちょっとごめんなさい
なるべく行けなくはないけど
っていう時もある
やって講師の中で
今4人ですよね
で
立候補とかじゃないかな
調整してコアスタッフが何かしらの
方法で決める
なんか大体
無理遠慮しますみたいなことも多いし
すげえ行きたいって時もあるし
ここは私に言うべきわけ
でもねそうやって
講師を決めたりして
4人の誰かが
行くと
なるようにしてるのかな
そんなに連続してるように
最近はやっぱまだ回数ができてないので
バランスよくやるのが
いいんじゃないっていう話を
してます
19だっけ
19はほとんど新井
たまに俺手縄田高野で
清水川たまにみたいな時もあったよね
結構忙しい
2019は私が忙しかったから
忙しかったね
そうそう
忙しくてそこまで
行ける時がなくて
なんで
めちゃくちゃ新井さんに行ってたな
もらってたなって記憶はあります
だいたいまず新井さんが
行くことが前提
たまに俺
っていう時もあったね
本当に助かったね
ちょうど忙しかったからね
ちょうどなんか忙しかったんでしょ
新井さんが暇だったのかって
言ったら全然そんなことないと思うけど
新井さんめっちゃ忙しかったけど
新井さんもねちょうど連続でやったんで
かなり慣れてきたとか
本人も言ってたと思うし
結構何回かやるとね
あの時のあれを
次回はみたいなの
あるじゃないですか
パターンを繰り返しているとやっぱり
3ヶ月に1回くらいやっていると
PGCで回さないと
うまくなるからね
私も1回やりきった感あったからね
ここまでやったら
40人くらいで
40人くらいの中で時間も結構うまく
コントロールできて
あんまくいったなみたいな時があって
今回もやった感で
しばらくいいかなと思ったことがあった
そしたらコロナ禍になって
そっからまだあったよ
それは2018年くらいだと思うから
そっからもうちょっとあったけど
最後にコロナの前にやったのは
私が長崎でやったんで
長崎もよかった
長崎は新しいつながりとかできたなと思ったり
結構いろいろあったんで
もうちょっと盛り上げたかったなと思ったけど
どうしようもないですね
あの時は
しばらくやっていなかった
って感じですね
最近ちょっとずつ
それこそ今年5回できました
みたいな感じじゃないですか
5回?
講師みんな行きたくてしょうがないわけですよ
全員
全員今行きたくてしょうがないんで
なので
ちょっとバランス取ろうって話を
俺がして
みんな久しぶりだからやっぱ
ちょっと一回やってみないと
どうだったっけみたいなのがあるから
まず一回ずつはやろうぜみたいな
そりゃそう思う
ていうのでこうなってますって感じですね
来年12回は難しいか
やっぱり仕込みが
会場とかいろんなところの
地域の仕込みが
まあ別に1か月に1回とかやってもいいんですけど
どっかとどっかと
同時開催
まあ同時開催しても別に講師が行くんだったら
別にねお客さんは被らないわけで
昔1回あったね同時開催
あったあった
全然同時開催はやるのはありで
ありだね
後半でスプリントかけるみたいな
無料で公開できるんですか?
リードザドックスなんですよ
できます
同名イントロの無料できますね
ただなんか
いっぱいページクリエーションが来ると
広告が出たりする?
まあそれは出ていいんじゃないですか逆に
リードザドックスさんをサポートした方が
いいじゃないですか
まあまあ
リードザドックスが広告を出す
という可能性はありますね
あれはリポジトリの公開だけなんですか?
リポジトリが公開されていて
リードザドックス側に
ここのリポジトリです
というのを設定して
あとはフックの設定とかするのかな
フックの設定
マスターにマージオ化されたら
勝手に最新がビルドされる
という感じになってますよ
ディレクトリとか指定すると
別にエーリ目的だとダメとか
エーリ目的の場合も
公開リポジトリで
公開サイトだったら
広告が出るかは
知りませんが
普通に使えます
公告が出る
ルールは私も分かってないんだけど
なんか一応有料プラあるんですけど
あんまりちゃんと調べてないんで
だからマネタリザ結構大変だと言ってたんで
でしょうね
もともと
しかも今ライバルが増えちゃってるから
まあ
クラウドクリアフェイス
そうそうそうそう
リード
それでそこでホスティングすると
検索機能が強く
そうそうリードダドックスだと
スフィンクス標準の検索
じゃないんですよね
あれがいいんですよねリードダドックスは
めっちゃいい
あれはめっちゃいいです
助かります
確かにね
なのでみんなで使って
うまくサポートできるといいなって思ってます
助かるんで
そうなくならないように
まあね
清水川さんとか高谷さんは使いこなしてるからね
リードダドックスは
使い倒してる感じがする
いやそんなの普通じゃないですか
わからないけど
まあまあまあ
書いてるようにただ設定ポチポチしてるだけ
まあそれこそ
バーセルとかネトリパンも同じことで
ポチポチしてるだけだから
っていうことじゃないですか
そうですね
使いこなしてる
使ってるってのは
使い方がない人も多いわけだから
まあそうですね
一回やればね
自分の設定をパクれるんで
めちゃくちゃ楽
スフィンクスの場合はね
やりたくないときは
ドキュメントに注力してるから
レストディタントかければ
やればそんなでもない
いやでも最近入れたけど
なんか
スフィンクスの
このエクステンション入れようみたいな
結構やっぱ
なんだっけ
オープングラフとかいいっすね
オープングラフのエクステンションとか
いいなって知らなかったからずっと
知らないそれ何それ
OGイメージを
あの
このパイキャンプも
オープングラフのエクステンション入れてるんですけど
そうすると
ソース見てもらっていいですか
このページのソース
じゃあちょっと
このソースを見る
ってやると上の方にちゃんと
OGイメージ
これらが勝手に入ってくれる
へーそうなんだ
これが何
スフィンクスエクステンションなの
スフィンクスのオープングラフ
っていうやつを入れると
このOGコロンホゲホゲを入れてくれるんですよ
へーそうなんだ
デスクリプションとかは
文章の頭の方から何文字とか
勝手に入れてくれるから
結構いい
手動で入れちゃうと
アップデートから消えちゃう
だから完璧じゃないけど
結構助かるみたいな
OGイメージはどこで
撮ってるの
OGイメージは設定です
OGイメージは設定なんですけど
オープングラフ
0.0.1上がったんですけど
0.0.1上がったやつ入れると
このページにある最初の画像を
入れてくれるように変わりました
よくできてる
いいっす結構いいっす
よくできてるわ確かに
でこれをだからこのページを
普通にスラックとか
使うとちゃんといい感じに
出るわけですよ
前は出なかった
あれをいい感じに出るようになった
それだけでなんか
いいちゃんとしたサイトっぽくなる
そうだね確かに
技術ドキュメントみたいな
サップ系な感じが
そうそう
ちょっとサイトっぽくなるから
いいっすよオープングラフ
とてもいいです
スインクスほとんど使ってない
なるほどね
今思ったけど
icon.jpgブログ
それにしてもいいぐらい
スインクスにしてもいいぐらい
いやでも過去のやつエクスポートして
入れるのがえぐいぜ
えぐいぜ
それは知ってないで言ったけど
あとタグ
タグの機能がないじゃないですか
あんのかなわからんけど
それこそエクステンション入れれば
あるかもしんない
タグで集約できるのやっぱ
ブログってちょっといいなって思って
ファイキャンプハッシュタグがついているので
絞り込みもファイキャンプだけの記事
バーって見れるし
ほぼほぼ
icon.jpgの
ブログ書く人は
割とスインクスとか
いやー
そんなことないんじゃない
マークダウンいけるやろって気もしないとはないけど
逆にマークダウン
画像挿入とか
なんか微妙じゃないですか
とか思うと
あのウィジウィグでいいかなーみたいな
気持ちはちょっとある
ブロガーはクソだけど
ブロガーあれですけどね
ちょっといろいろ使いにくいとこありますけど
やる気の問題が
そうね
あの運営会社のやる気がね
あんまりちょっとやる気が
まあ別に広告もそんなめちゃくちゃ
僕たちが配信できてるわけじゃないからね
それはしょうがないなみたいに思いますけど
何だっけ
勉強になりましたあれ
ぜひなんか静的に
ページ書きたいなーみたいに思ったら
スインクスちょっと使ってみるのは
個人的にはありかな
SSのドキュメントとか
そうですね
別に自分のメモを回想的に書くとかだけでも
ありかな
内部資料とか書くとかもね
結構便利なんで
マークダウンよりちゃんと標準化がされていて
表現力は高い
いやーでもやっぱレスト書きたくない
ディストラクチャー的に
書きたくないはあると思ってて
で今の
マイストパーサーっていうパーサーが
結構普通に使えるので
あれもかなりいいですね
でもまあマークダウン
一般マークダウンが結構
あれですけど表現力がなって思う
表現力とかね
方言が嫌だなって思うのは
結構あったんで
わかる
最近マイスト使うの結構
マイストパーサー入れて
基本的にはマークダウンの世界だけで
なんとか書こうとするんだけど
ダメな時だけ
レストの表記のやつを
書くっていう感じではやってますね
今あの
ジャラさんとかと一緒にやってる
月一で義彦さんにあげる記事
書いてるんですけど
それはスフィンクスにマイストパーサー入れて
マークダウンで書いてます
あそっか
義彦さんはあれ中身マークダウンらしい
そうだもん知らないんだけど
マークダウンで出せるらしいんですよ義彦さん
うん
まあその方がいいかなと思って
今マークダウンで
義彦さんにレストを送りつけるのはちょっと
抵抗は
まあHTML見れればなんとかなんでしょって思ってるんで
レストというマークダウンとかもあるだろうし
それはパンドックとかでできる
あジャラさん
一個ね飲みたい
あの
そこのね下にある瓶
それと炭酸
それじゃない
緑
それそれそれ
それ
これ
今だけの完全にネタでしょうか
ネタもの
知らないの
サントリーのリアボール
リアボール
炭酸水で割って
美味しいビール
アルコール度数16%
はあ
っていう
ビールで
割って
氷と
炭酸水と
氷を入れて
キンキンに冷えた
炭酸水買ってきたんで
炭酸水
で
リアボールをそっと注いで
炭酸水3日本製1
軽く1回混ぜて完成
っていう
16%で
ちょうどビールぐらいになる
これやってみない
やってみないよ
えやんないの
やってみるわじゃあ
氷持ってきた俺
完全に水のり
俺こっち行こうかと思っちゃったんだよね
あー何か
アーモリの意味食らう
楽しそう
今日じゃないとやんないかなと思ったんで
なるほど
どっちからいきますか
これ開くの
あそこで
これあいの
これ3対1
3対1ぐらいで
炭酸水3
これはあとから1
リアボール1軽く1回混ぜる
ここに書いてあるのによると
でリアボールを1
こんなのでもない限り絶対飲まないだろって思って
いやー全然興味がないやつ
興味がなかった
で混ぜて1回軽く混ぜて
混ざってない
氷入れすぎた
あーちゃんとビール飲みになる
えー
ビールじゃない
いやいや一応なんかそうやって
あとは自分の好きな濃度にできる
っていうのが多分ポイント
あーあれみたいな
ホッピー的な
ホップが多い感じ
がするかな
一応これは
ビールなんですよ
ちゃんとビール
ビールが悪い
16%ビールなんですよ
ビールは
これ別にストレートで飲んだら濃いビール
ワインぐらい
日本酒
めっちゃ濃いワイン
炭酸も濃くなるね
ビールに比べたら
ちょっと強炭酸
ミルキンソンの
俺適当に
買ってきたんで炭酸水あった方がいいかなと思って
ちょっと飲んでみたい
面白いでしょ
半分ぐらいでいいな
その上に置いてあるんで
氷もあるんで
俺も飲んでみたいんで
ぜひぜひやってきてください
なんかね
飲み屋状態
大事コルティしかしない
自己ってください
すみませんけど
大丈夫でしょう
まあでもそういう意味で
ブートキャンプもそうですけど
新しいものになって
いろいろなものがこうやって
新しいものがそういう間に
知らないものができてたりとか
っていうのが結構新しい発見かな
このところの
こういう
先に映っている状態で
ただいま
いやーいいっすねここ氷もあって
氷あるから
何もしないでも氷ある
氷は俺あると思って炭酸水だけ買ってきたんだよ
こうやって入れて
完全に飲み屋系のスタジオになっている
でこいつを
こう入れて
結構入れたね
これ後でストレートでも飲んでみたいんだよね
あーちょっと
混ぜて
どう?
ん?どう?
どう?って感じじゃない?
なんだこれ?
なんだこれって感じ?
なんか違うよね?
なんか違う飲み物だ
なんかなんだろうこれ
ハイボールとは違う?
ハイボールでもない
もともとこれ炭酸入ってるから
なんだろう
香りが強めですよね
ビールとか飲めるよりも
これ自体の香りがすごい強いから
強いんだけど炭酸も
強炭酸だかもしれないけど
炭酸も強いし
なんだろうって感じだよね
なんか違うんだよな
これを狙ってるんだと思うんだけど
味わいとしては
なんか不思議
なんか表現が
味はちょっと
ウイスキー寄りな感じじゃないですか
ビール寄りちょっと
ハイボールに近い
そうそうハイボールっぽい感じ
に近い
確かに
ビールの香りとは全然
なんかちょっと違うに出てますよね
でも作り方は多分ね
私めちゃくちゃビールなんですけどこれ
え?
そうなんだ
割合の問題かな
割合かな
なんかあのよく居酒屋で飲む
キンキンのビールの味
アッパシかな
え?
ちょっと金属感がある
めっちゃビールの味なんですけど
え?
わからない
ちょっと
皆さんも食べてもらっていいですか
ないから
買ってこなきゃいけない
今だけだと思うんですけど
もう一回線付けるキャップが付いてるんですよ
へー
抜けちゃうから
一人で
今日はさガーって飲んだら
もう飲まれちゃうかもしれないけど
16%だからね
これ全部一人で飲んでたら
へー面白い
日本の人好きですけどね
あ、そう
焼肉屋で食べる
キンキンの凍った
焼肉屋で食べるキンキンの凍った
ジョッキで飲むビール
イメージが固定されてきました
あー
なるほど
冷えすぎて味が分からない
でもうまい
喉干しの味
味が分からないは確かにそうかも
香りばっかりには確かになるかも
結構ビールのイメージではある
親が飲んでるビール
濃度が全然分からない
分かんない
3対1はだいぶ薄いよなって感じする
3対1ぐらいやった
16%を3対1ってことは
4パイになるってことでしょ
ちょっと濃すぎたんですけど
結果として冷やせすぎたビール
ちょっと濃いめにしたら
ビール感が
ポップ感が
え、でもこれビールじゃねえか
いやビールですよ
多分作り方はビールで
濃いビール炭酸割り
ビールなんだろうけど
例えばこちら
ビアボールについて
すごい盛り上がったと思います
現地
気になってきましたって
1回試してみたかったんですよね
これちなみに
334mlだけど
3サインなんだけど
いくらだったかな
結構高いんですよ
アルコール炭酸すると
ちょうどいい
3杯4杯飲むとか考えたら
それ分類はどうなってるの
ビール
ビールって書いてある
ビールって書いてあるから
ビールって書いてあるからビールですね
だから原材料がやっぱり
使ってるものとか多いと思うのよ
アルコール16%になってるから
それ資税的にビールなのか
ビールって書いてあるからビールなのか
そこはギリギリ狙ってるんじゃないですか
あくまでもビール
多分
30とかこういう上流じゃないですか
今日ニュースで
見たんですけど
札幌が
焼酎とか
ウイスキーとか
値上げ
まあ来るよねみたいな
原材料の
最初俺ニュースを見たときに
札幌種類
酒類、値上げって書いてある
まじかって思ってみたらビールは
大正解になった
いやいや、ビールも値上げするんだけど
そっちの方が
ガンガンと上がるみたいな
感じのこと書いてて
定金の利率が違うから
そうそうそう
ってなってて
そっかぁ、来たかぁ
来るよね
ビールも上がってますよね、最近
多分
普通のビール、ちょこちょこ値段上がってる
エビスとか
エビスとか20円とか上がってる
多分
あ、で、これは何
空酢
空酢から行くんすか
10年、8年、5年
10年から行っちゃう
10年から行くのか
俺も5年、8年、10年
って言って、こう、おぉーってだんだん
なってくのを想定してたけど
10年から行くんじゃん
10年から行かないと
はっきりしてるうちに
美味しいのから行かないと
味が分からない
完全に飲みななししかしてないぞ
このチャンネル、今
大丈夫か
大丈夫か、パイソン要素がゼロだぞ
ずっと
大丈夫か
飲み比べがあったら飲み比べに
ちょっとね、かってみて
ちょっとどっかで一応あの
ITV的話しよう
パイソンブートキャンプ
参加して
塩漬けになったやつが
進みました
気持ちのスイッチが入って
なあさん、先日
香川に
来て、あの、高ノリ孔子の
高ノリ孔子の
どう?どう?どう?
孔子の、聞いちゃダメだ
俺が聞いちゃダメか、俺が聞いてないてーね
そうそうそう
高ノリさん忘れてもらって
業場があるんですけど
オンラインとかのテキストでばっかり
勉強してるんですよね
テキストってのは本だとか
本とかオンライン的な
ウェブのテキストとか
テキスト見ながら打つみたいなの
ばっかりやってきてたんですけど
コールで聞くとなんかすごい
整理が出る
なんだろうな
文明のための言葉を
本だと覚えないんですよね
文明になるための言葉ばっかり覚えちゃって
なんかバラバラに存在してる
ものがやっぱ
説明するためには
言葉がいるじゃないですか
説明するために言葉がいて
コレクションとか
文明のための言葉がやっぱり
言葉で出てきて説明するから
なんかこう整理されたっていうか
はいはいはいはい
知ってる言葉を
単純に本だと同じ同列で扱われてて
これとこれがどういう関係があるか
ちょっとまあまあ言葉として
なんとなくわかったと
リストがあってコレクションがあったり
あと他にもデータがあったり
言葉があったりいろんなのがあるけど
説明を生で聞くと
もうちょっと整理
インデックスが一個上の回答ができる
フォーブンとかが
一番上なんですよ
自分で勉強したこと
フォーブン分あって制御項分っていうのが
あってほしいよね
それがない状態で
リストが整理される
グルーピングできるんだ
これはなんか
for,if,withは仲間
リスト,set,tableは仲間
辞書は仲間
イントとフローとかが
仲間で
そこにstrとかあるけど
でもstrはちょっとコレクションとも仲間なんだけどな
みたいな
コレクションじゃないね
シーケンスだけど
コレクションとリストは仲間
その関係性みたいなのって
言葉で聞いて
生で聞いた方が
分かりやすい感じがするかもね
あれ
Python Bootcampのテキスト自体も
分けてるじゃないですか
よく
1個ずつのデータが
コレクションが分けてるし
これとこれが似てるよねみたいな話もするし
テキスト自体も公開されてるし
ああいうようなテキストって
本とかもたくさんある
だいたいああだよねって
そういう風に読んでたけれども
っていう話だと思うね
飛ばしちゃうんですよね
1個上の
それは
本読んでるよりやっぱり
一緒に
仕事だと
ネットやプロスルーとかの方が
予感が入る
こっちはこういう時に使って
こっちはこういう時に使うという話も
挟まるんで
難しいこととかも
なっても良かったら仲間なんだなみたいな
はいはいはい
タプルトリッジとは同じような機能があるって
こっちは変更可能で
こっちは変更不可能ですって本には書いてある
どういうことじゃねえって思うよね
まずはどういうことじゃねえって思うよね
タプル
この先の話になっちゃったけど
タプルとかってほぼ飛ばしなのね
あ、だいぶ
ザーってやって
まあだからあるんだな
ザーって覚えてくださいみたいな
ザットもほとんど打たないし
ドキュメントをちょっつらつらって
同じだね
丸カッコです
たまにね
必要な時が将来やってくるから
私はそれよりはちょっと
説明してますねそうやって聞くと確かに
そういうのとか
重さみたいのが
確かに本で見るとね
どっちも一緒に書いてる
それは書く人は書くじゃん
書かないといけないし
分量はちょっと違うと思う
本元にね
こっち重要だからいっぱい書くとかあるけど
温度だってのが重要だよ
例えば
これクソの話いっぱいしたけど
リストと辞書は絶対覚えなきゃいけないじゃん
分かる
セットとタプルは
あとでいい
使うよ
使うしいいけど
温度感は
こういう講習の方が
伝わりやすい
フローズンセット書いてるけど全然講習は説明しない
何だろう
サラッと書かれてても
なんか
気になっちゃうんですよ
でも
講習だと何で優先度が低いのかまで
サラッと分かるじゃないですか
これめちゃくちゃ使うから
とかってのが
一言ちょっと入るだけで
やっぱりあとでいいんだなって思える
なるほど
だから対面でというか
人から聞くのって大事だなっていうのを
フローか思います
温度感が本からのやっぱ伝わり
伝えにくい
っていうのは確かにそうかもね
と思いますね
次元が違うので
フォント大きくするとかね
ここ大事なんで
リストバーン
ちょっとパーン
セット
なんだよそれってなってるよね
それをさ
難しいよね
出版社が嫌
そうそう
その意図を伝えるように
ちゃんと組み反するんすかみたいな
これでやると書けねーみたいな
あとkindleにしたときとか考えなきゃいけない
やっぱり横にね
重要度とか書いてもダメなんですよね
ダメダメ絶対見ないし
そんなんじゃダメなんですよね
そうじゃないですよね
あのなんか
2回目読んだとき初めて出てくるみたいな
なんでこのページ白いんだろうみたいな
初回は読めませんみたいな
そういうことだよね
2周したら
ふわーってタップルが出てくる
急にね
あれあれ
金色のガッシュのやつ
漫画わかんない
レベルが
こっち側のレベルが上がらないと
その呪文読めないんだよみたいな
そのページ読めませんみたいな
そのシステム欲しいですね
ゲーム2周目しか出ないコンテンツ
避けるか
最初読めないんだよ
最初読めないんだよそこのページ
でも対面がいいっていうのはさ
やっぱ面白いよね
何回かプートキャンプの中で
聞いてるけどやっぱ教え方がちょっと
わかるとかっていう人もいて
教えなきゃいけないからプートキャンプ
あーはいはいはい
さっきどんなコメントありましたよね
高校
別の方だった
別の方だった気がする
えっと
ハマーさんだったかな
教えるのの
それは今日話してるの
初心者へのプログラミング
教え方談言をやっていてとても参考になります
やっぱり教え方っていう感じ
普段プートキャンプやってても
そういう
どういう風に教えてんだろうとか
他に教えてる人見たことないと教えるの難しいじゃないですか
私たちもね
別に身を見真似でやったりとか
いろんな話をお互いにしながら
ある一定のこういう風に
喋ってる時になんかうなずいてくれてるかどうかとかで
このネタは
ありだなみたいなのあるじゃないですか
伝わってる伝わってないみたいな
わかんないと
ポカンってしますもんね
そうそう例え言って
例えを言った時にうんうんって言ってくれてるかどうか
結構大事なんですか
ほとんどの人しないみたいな
誰もしないみたいなあるよね
しょうがない
だめそうですね
そもそもその前提の話が伝わらない時とか
やっぱあって
コンピューターでこういうのあるじゃないですかみたいな
伝わらない時もあるから
ちょっと違う話をしましょうみたいな
あるある
しょうがないしょうがない
前提知識が違うから
今だからガッシュの話をして全然
寺田さん受講者が寺田さん近いのが
ポカーンってするわけですよ
何言ってんのこの人
ってなるわけじゃないですか
一般的に通じるでしょみたいな
思ってるよね
こっちもねいつもこのパターンで
通じてるからみたいなことやっても絶対通じないから
そうなんですよね
たまにも
どうしようもない時は俺はTAに声をかける
はーはーはーはー
通じないよねーって言って
TAの人はそれなりにやってる人だから
だから
今のじゃない例で
ちょっと何かとか
そういうフリする
するするする
どうどう
ここで教えるのって
他詳しい人いないとか言うと
いる場合も結構ある
この間新潟藤原さんとかもいるから
めっちゃ詳しいわけじゃ
いろんなことをさ
彼とかに聞いたらこっちの方が面白いんじゃない
みたいなこと言って
いい手ですね
その間にこっちも考えるでしょ
わかるわかる
振ってる間に書く
そこからいいアイディア出ることは
いっぱいある
全然違う切り口で来るじゃないですか
なるほどね
その切り口からまた広げるとかもあるし
他の切り口に入る時とか
勉強になる
めちゃくちゃあるわけじゃないですか
でもちょっとその手入れの話は
まだいいんでみたいな
そこの話はちょっといいから
その例えは
振ったらオタク得意なのが出てくる
そういうのもあるしね
人によってね
あと私が話すのをよくやるのは
最初の自己紹介
人数が少ない時は
全員自己紹介やってもらうんですけど
そういう時に普段何やってると
何やりたい
パーって聞くじゃないですか
それの中のネタを
できるだけ誰かのに絡める
講習の中でね
講習の中で
例の話として
なんとかさんってこういうのをやってるじゃないですか
お酒の生産
お酒の生産をなんとかしたい
言ってなかった?
例えばそういう話があったとしたら
新潟だしお酒だし
生産とかって
参考効率でパイソンみたいな
こういう時に
そしたらお酒のデータをちゃんと管理したいじゃないですか
って言ってリストの話とかにそれを入れる
みたいな
もうちょっと全然違うのが興味ある
全然違う感じだったら
そっちの方に
そういうところに使えるじゃないですかみたいな話をして
その人にまず伝わるかな
みたいな感じ
それは
できれば2人ぐらい
1人だったら結構
一般的な
私だってさ、にわかの知識でその業界の話をしてるわけだから
別に伝わると思うんですよ
それはそうだな
お酒の例で言うと
毎月の出荷数とかが
毎日でもいいけど出荷数があって
それをリストに入れておけば
月いくつってとかっていう話をすればみんなわかると思うんですよ
そういう感じ
そういう感じに
なんかね繋げてね
こういうパターン
たぶんエクセルとかでやってるでしょみたいな話
まあそうだね
とかをしてとかはするかな
確かに確かに
それはたまにうまく来た場合はするかな
そこを一生懸命考えてないかな
俺は
来た時にうまくはまりそうだな
ってのがあれば
それはそう
なるほど
ターミナル閉じたり閉じて開いたり
そうそう
たろうさんはCtrl-Z Enterで切り替わるの知らなくて
いつもターミナル閉じてた
Ctrl-Z Enter
Ctrl-Z Enterをすると
Exitと同じ
もしくはQuit
Quit括弧閉じかExit括弧閉じ
最初のやったターミナル閉じて開いたら
どうやったら出られるの
って
そうなのか
そっか
LinuxというかUnixの共用会社だと
とりあえずCtrl-Dしとけば
出れるやろみたいな
最悪Ctrl-Z Enterにしては
バックグラウンドにしてはキルする
そうそう
なんかいろいろ
昔やったら最近やんないなと思って
ジョブするとか出ちゃう
最近そういうの見てねーな
そういうの最近やんねーな
あとあれですよ
VMの出方が
使い方をみんな
教えてくれる
Deactivateを最初に教えてもらうとき
大体教えてもらえない
どうやってやったらいいの
Deactivate
Activateも逆です
Activateも逆なんです
別に抜けなきゃいいんで
別にターミナルを立ち上げればいい
そうだね
符号的に
Aでいい
タブ増やしてタブ消せばいい
メモリを使いましょう
それでもいい
普通は一つしかない
ターミナルって一つだと
マルチウィンドウだから
今のときは
マルチウィンドウ
そこは抜けたり入ったりした方が
いいかなって
タブを切り替えるより
分かりやすいかなって
タブが二つあって
もちろん仕事してるときはタブを二つ使って
ターミナルのタブだり
ターミナルをブック2立ち上げて
やるじゃないですか
そこでこれは何に入ってる
これはどこに入ってる
当然分かってやってるから
分かりにくいじゃん
分かりにくいよ
一旦いっぱいあったら
それがまた5個あって
どれがどこだかわけ分かんなくなって
だから抜けた方がいいかなって
抜ける方法もちゃんとして
難しいね
ラズパイを
そうそう
一応雲間に入れて
ラズパイを
こういう兄弟として使うのはどうですか
難しい
ラズパイ持ってきて
Pythonやるってなると
画面が不調とか
ラズパイをどういう風に準備するかとか
買ってもらうのかとかもあるし
そうなんですよねハード問題なんですよね
ハード問題で
何を教えたいかによって
っていうのによってラズパイも結構いいところはあるかな
確かにな
外部世界のデータがセンサーつなぐと
取れるとかラズベリーパイはめちゃくちゃ楽しいだろうな
でもなんか
Pythonの文脈じゃなくてラズベリーパイの世界の話になっちゃうんですよね
そうですねもちろん
エルチ化超楽しいとか言ったら
別に
4分で回して
タイムスリープ入れてエルチ化するぐらいしかできないので
まあもう
まあだと
教えるための
ツールとしてラズパイは結構便利だとは思っているので
それだったら別に
環境なしのコラボラズリなり
そう
GDL
GitHub
コードスペース
クラウド系の方でグラウザさえあれば
っていう世界ももちろんある
と思っていて
その辺はすごいバランス難しいなとは思っている
そうですね
プログラミングだけの世界だったら
コラボでもできる
Pythonだけなら
そうなんですよね
やっぱり自分で本当にやりたいのは何かっていうこととか
いろんな可能性とかウェブの可能性とか
いろんなことを考えるとまだまだ
どうしてもね
ローカルでやらないと
コラボで結局
最初にやりたいのって
手元のデータをなんかすると
出来上がったのを
データとして落とすみたいなとこじゃないですか
テキスト文章にするとかね
それを今度コラボでやろうとすると
逆に違うめんどくささが
出るから
なんか
それはまた違うじゃんみたいな
そこでハマるんだったら
コールドタイプだからだと思うんですけど
もちろんそうなんや
それだったらコマンドラインとで
やりたいじゃんみたいに思っちゃうので
今そういうスタイルにしてるって感じですよね
あとは
VMまで教えてるわけじゃないですか
この辺りでやんなくてもいいんじゃないっていう人も
多いわけで
やっぱりそういう
俺らが使って作ってるものは
多少体験してもらうっていう機会
リアルじゃないとなかなかできないし
やんなくてもいいんだけど
VMは
なんか
今ちょっとわからないけど
必要性をちょっと感じてもらって
ぐらい
で終わりでいいかなみたいな
やっぱまだ
使いこなすまではだいぶ距離があるとは思ってるので
そういうものがあって
なんであるのかをなんとなく
わかってもらうみたいな
で、まあ一回
自分の環境がぐっちゃぐちゃになって
ぐちゃぐちゃになるやつ
一回ぐちゃぐちゃになって
そこで
そういえば
あの時のVMみたいになるといいなっていう
そこは遠いけどね
理想としてはね
理想としてはそんな感じ
難しいね
何を時間を使って教えて
どういう風にしたらいいのかは本当に難しいので
一定のそういうゴールを
こうやって決めて
5年間ぐらいこれを
使ってるけど
全然ダメージはない
いい方だと思ってめちゃくちゃいい方だと思って
よりいいものはもちろんあるとは
いろんなことを考えて
そこはバランスを考えていかなきゃ
そうですね
長めやりたいし
時間を調べようと思ったら
ちょっと
またビールの話にする
いいですよ
真面目なビールの話
直接いきたいみたいな
だから氷も捨ててこようと思って
氷も捨てちゃうんだ
ストレートで飲もうと思って
そういうことか
ロックでもなく
ロックで
これの
売ってる側としてはロックもあり
ストレートもあり
みたいな
あなたの好きなスタイルで
スタンダードとしては
さっきの
氷、氷、炭酸水
オレは
5年にやってみて
10年どうでした?
10年じゃなきゃ飲めないってことを
5年飲んで感じてるところ
10年はめちゃくちゃ美味しい
10年じゃないとダメ
青森はそんなに飲まない
じゃあこの5年を
あと5年置いておかないと
それは瓶内発泡しないから
知ってた
ウィスキーもあるから
瓶に詰めた方が美味い
熟成止まっちゃう
ビアボールストレートです
クースは美味いけど
めちゃくちゃ美味しいけど
普通の5年とかは
青森だねって
ストレートは好きかも
普通に
匂いだけ
匂いだけ感じる
すごいでしょ
強いよ
若い方が匂いが強いんだよ
そうですよね
青森は
ストレート好きかも
めっちゃ
アルコール強い人の
感想になってる
こっちの方が美味しい
こっちの方が美味しいよ
ストレートで飲む方が美味しい
バーレイ
手軽に飲める
バーレイワインみたいな感じになってる
匂いがすんじゃ思いました
安くないでしょ
600円700円だったら
安い
2000円とか
バーレイワインだったら
バーレイワインっていう
ビールのスタイルであるんですよ
熟成させて
それこそワインっぽい
みたいなやつなんですけど
サンクトガーレンっていう
神奈川にある
あそこがね
毎年
あれそろそろその時期
そろそろ冬だから
毎年
ウルアンヘルと
ウルディアブル
エルディアブル
エルディアブルとウルアンヘルっていう
2つの
バーレイワインっていう
ビールを
熟成して柔軟パーにしたやつを
毎年出す
毎年出して一応それ瓶内でも
進むので
例えば今年の買って
今年飲んだり
来年飲んだりとかできる
マインセラーある人マインセラーに突っ込んだりして
1年置いとくとか
ってやるとまろやかさが増して
みたいになる
なるらしい
飲んだ時の
でその直営のお店行った時に
それの
前のやつと去年のやつ
違うとか
違う
その年のデッキとかも当然あると思う
当然限定は違う
違うって超楽しい
なの楽しい
耳が
耳がチップス
今日の
後半のトークは飲み成分
多めで
お送りしておりますが
年末ですからね
違うんだ
小麦ってことか
へー
だから白と黒
白と黒って
名前がね
エルゼと
エルゼとアトマン
フランス語
エルゼだからフランス
フランススペイン
エルゼアトラスペイン
アトマン
色々増えたねこういうのね
自宅で飲むこういうのを
大手メーカーが出し始めてるのかな
うーん
これ自体はやっぱり
私の想定ですよ
うん
ミールを飲まない若い人が増えてる
そうみたいね
っていうところに買ってもらう
らしい
っていうことだと思いますよ
スタイル提案
ハイボールとか
そっちの文脈で買ってもらいたい
っていうこと
これあれじゃないですか
成功したらもう割ってあるやつ
缶で出るじゃないですか
これベース
これが売れたらよ
ありえんじゃない
100万の
レモンドとかが割るやつ
そうなんだ
酒はレモンドってもう出来上がってる
出来上がってるやつの原液が出てる
やっぱそういうことですよ
はい俺正解
レモンドみたいに多分きっと
カントリーも度数違い出す
レモンドって度数違いあるんですよ
缶で
3,5,9
これが缶になったら
オリンピックの
そういう戦略です
なるほど
製造ラインは1本でいいからね
で缶に詰めるときのやつで
分ける
最近の
なるほどね
ニーズが多様化してるから
炭酸で割る
最近のそういうやつ
1ブランドでバリエーション
へー
全然知らなかった
レモンドのマーケティング
レモンドのマーケティングが上手い
マーケティングが
パクって
そうそうそう
他社も出してる
そういう
3%5%みたいな
ストロング氷結、ノーマル氷結
ライト氷結みたいな
はー
チューハイは
別ブランド
別名がある別シリーズになってたけど
レモンドがやりだしたのが
走りで
ホロヨイっていうブランドと
ストロング氷結
があったのが
おーホロヨイストロング
普通だったのが全部1個の2
1個のシリーズで
そういうマーケティング戦略
なるほどね
それはどっちが
っていうのか
もっと勉強になります
たく飲みするぜとかは
とりあえず揃えるのが楽になる
この人強そうが
自分が知ってるブランドとかで
はーはーはーはーはーはーはーはーはーはーはーはーはー
今日
今日いけそうなメンバーだから
どうする強めでいいやろみたいな
雑
買い方雑じゃないですか
買い方雑じゃないですかそれ
本当ですかそんななんですか
それよりますよ
たく飲みのオーガナイズすると
今日は弱い子が多いから
3%を
ビアボール冷凍庫したら
凍るかな
15%のお酒なら凍りますが
それ以上度数が強くなると凍りませんと書いてありました
そうですね
金冷えテキーラみたいなやつできる
冷凍庫入ると冷蔵庫の
なるほど
すごいワクワクしました
金冷えテキーラ
いいな
なるほど
美味しいと思うこれ
冷やしたら多分味わいが
抑えられるから
ロックじゃなくてニートで飲んでるんですけど
香りが
香り強いし味わいも強い
ロックで飲むから
ロックだと抑えられるよね
それはウイスキーと一緒
ロックで飲んじゃうと多分この
結構変わりますね
飲み方感があんまない
もう飲まない
めっちゃ酒食うぞ
酒飲みの
なんだこの感じ
ビアボールはストレートがいいですね
ストレートですね
これストレート
ストレートで一夜一夜泳いして飲む
そうそう
水ビアボール
がおすすめの
飲み方です
知らないから
誰に対して
そういうチャンネル
そういうのやめてください
全然違うこれ
ストレートの方が良くない
そういうチャンネルじゃない
おすすめじゃない
自分の好きは言っていい
あーそうね
これが我々の結論です
あーそう
我々じゃ俺結論無し
ビールの濃い味
好きな人はストレート
っていう感じ
だからピルスナーより
PLLって人はストレートで飲むべき
みたいな
の方が好きな好みの可能性が高い
PLLだったら
ROCKも結構
美味しい
私はROCKが一番好き
ちょっとだけ残ってます
割らなくていいけど
全然大丈夫です
楽しかった
面白いね
ネタとして盛り上がるのが大事だと思うんですよね
最初はね
これで
まだこの話しちゃいますけど
こいつのやつの
読んだので
見たのがこれサントリーなんですよ
でも
一切プレミアムとか
全く言わない
だから完全別物
っていう出し方をしている
独立しているもの
として出している
のが結構ポイント
MOL2とも
言ってない
新ブランドとしてビアボール
立ち上げようとしている
っていうのは結構ポイント
確かになと思った
そういう売り方をする
既存のビールの売り方は
ヒットしない
今までの
ユーザー属性に
引っ張られちゃうんで
そうね
プレムルっておっさんが飲むやつでしょ
みたいな印象が
あるっていう市場調査が出たんじゃないですか
それあるかも
想像として
ただ
完全に分けているっていうのは
そういう意図はあるって感じ
乗っかるんじゃないみたいな
あとこれだけ味を好き勝手できるやつに
既存ブランドのせるの
すごい怖いですね
プレムルの方に影響が
出そう
これが自由奔放にできるのに
なんでプレムルができないの
プレミアム感が
プレムルの味じゃないじゃん
ないじゃん
プレミアムビアボールじゃなくて
完全に新しいビアボールっていうジャンル
作りましたみたいな感じのが
面白かった
いろんな分析をね
ビール分析
マーケティング分析
1回で飲んだからキャップ使われず
キャップ使われず
ここにこうやって閉める
デザインとかないよね
多分なんもないんじゃない
ちなみにこれね
最初の方で買うと
3本か4本に
専用グラス1個みたいなの
キャンペーンやってますよ
色揃ってます
色は揃ってる
全然炭酸抜けんやん
ないより
ガラスって感じやん
確かにここスクリューになってる
下がスクリューになってる
こうです
ペットボトルぐらい
これガラスなの?
ガラス
これはガラスでしょ
なんともガラス
確かに
これかわいいですよね
このTシャツかわいい
2回コントリビュートすると
このTシャツ
入手できる
今は0回だから2回コントリビュートしたら
もうちょっと頑張らないと
今までに参加者からTAとかに
いるいる
普通にいる
全然いる
現地スタッフもいる
なってほしい
音送りですよ
よく
たまに見るパターンとしては
どこか自分の地域でやってみたいから
別の所ちょっと行って
勉強してきたら
そういう人は
小刀みたいな
ちょっと離れてるけど
香川から広島まで行くんだから
かなり離れてるけど
行ってみて
よかったから自分の地域にもやってみたい
自分でスタッフになって
地域やって
人も結構いる
何人かいると思う?
香川から広島は遠くない
遠くない?
遠いよ
関東で言ったら
結構遠いじゃん
移動時間
3時間は
県内でもそこくらいかかるんで
交通も
3時間は東京へ行くから大阪で
2時間半なので
新幹線と比べるなよ
仙台とか行けちゃうじゃん
仙台2時間だよ
便利な場所は色々あるけど
函館北斗に行けないくらいじゃん
そうだね
函館行けない
でもそういうのは
このグループギャムは
参加者から始まって
そこからパイコンJP来て
勉強するのもあるし
コミュニティ作るとか
楽しむとか全然あるんだし
そこからスタッフやって
地域のコミュニティ盛り上げるのもある
TAになって色んなところに渡り合うのもある
色んな楽しみ方がありますね
参加の仕方として色んな楽しみ方がありますね
3回くらい出ると
こっちも覚えるじゃん
こっち行ったら
スタッフとか
スタッフなり講師だとか
TAとか
また来てくれてるな
ありがたい
なってくるコミュニティへの参加の仕方は
もちろん全然あると思う
2回以上コンテンピューターに出てきた人は
絶対Tシャツ持ってくるわけだよ
これもらえるから
もらえるから
絶対そうじゃん
絶対来てくるんで
来て来てくださいねとか
言ったこと一回もないよ
言ったこと一回もない
多分言ってない
勝手に駅で後で来たら
早いな
今回も
香川行った時も
経験者みんな来てたでしょ
その人が
このお店が立ってたから
ここでやってますかって
来て来てくださいって
言うまでもない
みんな来てくれやろっていう感じ
どっちでもいいと思うけど
別に来てこなくていいんですよ
って
必須じゃないんだけど
来てくると絵が閉まるからね
初参加のTAの人は持ってない?
持ってない
2回目でも
前は
来た時はそれの時に
持ってってあげてた
そのままで
私のシューズは間に合ってないので
ちょっとデザインが
背中のデザインが決まる
背中のデザインに
ちょっと何こして
俺の中で
俺の中でちょっと
生み出せなくてどうしようかな
って
開催地多すぎて無理みたいになってきて
そうそう
見てない人がいるかもしれないけど
これはどういうコンセプト?
後ろ?
スクレーピング
スクレーピングです
これで終わりで
今撃って
途中までしかビームがないから
答え出さない
現地で
現地でもみんな夏じゃないと
分かんないから
でもなんか
冬でも長そうで
あ、いるいるいる
下長Tでこれ着る
ちゃんと背中見えるようにしてくれる
そうしますよ
私もフリアルで
講師の時は
私はできるだけ脱いでやるみたいな
そうそう
でも講師の人がそれやってんじゃん
裏見えない
前見てっからな
TAがやるんだ
まあそうやって
コミュニティっていうかね
新しいものを整おうとして
まあまあ結構
5年間6年間やっていい感じですね
なかなかいい発想でしたよね
これね
結構うまくできてるし
この間の飲み会
ブートギャンプ
今週のミートアップ
ミートアップやったじゃないですか
まだね、あそこに来てくれた人とか
まあそういう風にね
もっともっと来てくれる人増えたらいいな
思いますよね
めっちゃ悔しい
私はしょうがない
スタッフだ
1日目無理やろ
ビールください
次のビールお願いします
盛り上がったね
ミートアップの
多分横にある瓶が
結構前のやつなので
あ、ピコクさん
横にある瓶が結構前に
前回買ったやつなので
飲んじゃった方がいいかなって
その辺の缶とかビーとか
その辺前回
こっちは23だ
ではね、確か早いはず
なかなかね、そういうので
コミュニケーション
コミュニティができてるのはいいなっていうのと
復活できた今年は
ようやくリブート
ようやくリブートで
あ、お土産いいですよ
私のもやくは
飲んでフィードバックを
渡辺さんから感想を
瀬戸華のお酒
道後オレンジエール
それあの
愛媛のエールなんですけど
オレンジの種類が季節とか
あの年によって変わるんですよ
一応これは瀬戸華が入っている
瀬戸華が入っている
道後で取れた瀬戸華
裸麦ってなんじゃ
麦の種類
裸麦も生産が日本一
え、ちょっと待って裸麦ってなんですか
麦の種類
どういう麦
裸ってことはなんか
麦麦とかに入っている
麦ご飯に
入っている
裸麦って
触らない
裸麦わかります
全く興味ないんで
いや違う麦の種類なんです
食物に興味がある
食い物
裸麦って全然
ピンときてないですよ
大麦の一種です
あ〜
お味噌とか麦ご飯とかに
よく使われている品種です
う〜ん
やばい
ちなみにオレンジが入っているのは発泡酒です
はい、発泡酒
酒精補助
発泡酒です
しかも200mlって変わった量ですよね
ちっちゃいなって思ったけど
まあ
高いんで
だから持って帰れたんですよ
う〜ん
これ濃いの残っているから洗ってくる
香りやりだして洗ってくるのか
本当にね、見るの話ばっかりで
すいません
いい話しかしてない
酒の話しかしてない
みんなも食べてください
食事ありがとう
12月なんでね、ちょっと忘年会っぽくなっちゃって
早い忘年会っぽくなっちゃって
本当にすいません
まだ12月始まったばっかり
始まったばっかりなんですけどね
それでもね、ようやくいろいろ
今年はいけたっていうのはね
いろいろお土産持ってこれたり
いろいろあったんで
このYouTubeライブが始まったきっかけってのは
どっちかというとやっぱり
そういうつながりが
いろいろできない
この間ね
ちょっと
浜浜には言ったかもしれないけど
自分でやってるPodcastじゃない別のPodcastに出て
どうやったら
パイコンJPつながれますかね
っていう質問を受けたんです
パイコンJPに参加するとか
パイコンJPというコミュニティに
入るためには
どうしたらいいですかねって難しい質問が
急にボッと来て
で、まあ
パイコンJP2022
とかに参加するというのが
パイコンJP
個人的にはそれが一番
一番大事だと思うんですけど
そのPodcastの中でその話をしたんですか?
そう、その話を聞かれたの、急に質問を受けた
どうやったらつながれたり
どうやったら参加ってなれますかね
っていう質問を
どういう風になりますかね
行けばいいじゃん
でも、そうなんだけど
11月にやって
来年のパイコンJPまで
もう1年以上
だからその間に
もうちょっとつながりたいみたいな
主催する地方にいたら
地方じゃなくてもいいけど
でも
このコミュニティでは
パイコンJPがコミュニティだとした時に
定義はいろいろあると思うけど
コミュニティだと思うけど
どうやったら
参加したことになるとかどういう風になるか
みたいな
解答するのちょっと難しいなと思って
だからまあ
一つ一番緩いやつは
コメントをいただく
パイコンJPTVっていうのは
毎月やってて
ミートアップはやってないじゃないですか
パイコンJPミートアップってのは
やってないわけね
パイコンJPってのは
年に1回しかない
地方にいろんなものある
例えば広島があったりとか九州があったりとか
いろんなとこにあるから
そういうのに参加するのも一つのパイコンJPの参加の仕方だけど
どういう風にこうやってつながっていきますかって
言われているのに
年に1回ですねって言われて
ちょっと足が弱いよねって
だから年に1回は来てほしい
そこがやっぱり
あとはこれのコメ
DBの
コメントしてもらうのも一つかなって
俺は思って
あとはブートキャンプを開催するとか
ブートキャンプに参加するとか
東京でやってないよねって
東京の人だったら東京でやってないよねって
まあそれじゃあ地方まで行かないですかみたいになっちゃうから
ちょっと思ったなっていう
なんでぜひ
このDBも一つ接点
パイコンJPとの接点なんだろうなって
その時に
喋りながら思ったっていう
話を言いまして
そうですね
パイコンJPって年1以外逆に東京の方が
接点少ないのは
かもしれない
あとはもう一つ
その時ちょっと揺れたか揺れたかって俺も記憶になるんだけど
あとはスタッフになる
パイコンJPのスタッフになっちゃったら
ずっと
ずっと繋がってるからね
ということで
そんな話をしたなって思いまして
なんか一人
一人帰るらしいんですけど
ちょっと音消す
ちょっと音ですね
事務連絡を
業務連絡を流すまで
私の意見
うん
あのパイコンJPスタッフの
コミュニティってのはがっつりあると思うんですよ
あるあるあるがっつりある
でも俺パイコンJPのコミュニティって
なくていいと思ってて
あ、なくていいね
パイコンJP
っていうのはもう
なんていうのかな
日本、主には日本にいる
Pythonに絡んでる人たちが
それぞれの
立場で
集まって
共通項あるから
仲間じゃんみたいになる
仲間じゃん、会おうぜみたいな
になってればいいと思っていて
やっぱり
パイコンJPコミュニティにいる
一回参加したらコミュニティに入りましたって言えば
全然いいと思ってて
それでいいと思ってて
別になんか
Python Bootcampやってる人たちはやっぱり
Python Bootcampのコミュニティって感じがするんですよね
確かに
PythonJPもやっぱりPythonJPの
絡んでる人たちのコミュニティみたいな
リスナーコミュニティみたいな
いろいろそういうのがあって
私はあれとあれにはちょっと
参加してるみたいなものを
PythonJPは全部の受け皿になれるから
来ればいいじゃん
親の集合
その時が初回でもいいし
みたいな感じかな
っていう感覚を
持ってます
それかも
彼に近い
彼に近いところがあって
じゃあ
ちょっと興味持ちましたと
なんかやっぱりもうちょっとPythonの
人とコミュニティに
入りたいとか
所属したいっていうモチベーションを持ってる人も
かなり多いっていう
そういう時に
どういう風な接点とか
どういう風にしたらいいのかって
ちょっと難しい
難しい問題
じゃあ僕たちはメイリングで参加して発言するとか
でもそういう意味では
PythonJPのDiscordとかすごくいいと思いますよ
あーそういうことか
PythonJP Discord
PythonJP Discordに入る
PythonMiniHackathonのSlack入る
みたいなのも結構
女性だったらPyredisc
とかは結構薄めに
ちょっと入るのには
かなりいいかな
まあ確かにね
みんな関連してるわけだからね
PythonClubに一回行ってみる
みたいな
そこが別に
PythonJPとの
繋がりは
こっちから見たらPythonJPとの繋がりは
どうでもいいと思って
そういう風に
したいって思う人たちがいると思うんだけど
そこじゃないじゃん
重要なところは
ないと思うんだよね
ないんだね
Pheroslackでどんなのがありますか
そういうのが全然いいと思う
PythonJPっていうコミュニティは
存在しない
PythonUSってコミュニティないと思うんですよ
確かにない
ユーロPythonもない
参加者って考えていった時に
PythonUSってコミュニティないと思うんですけどね
ないと思う
ユーロPythonもないと思う
言ってる側からしてだって
だからPythonUSの
参加者っていうのを
同じ人たちに参加した皆さんっていうのは
アテンティーでつながりはするけど
コミュニティ
やっぱりそれもその時に
何らかの発表するとか
レポート書くとかで
貢献したみたいな気持ちを
自分が持ってそれでいいかなみたいな
感覚
大きいんだなコミュニティが
そういう意味で言ったら
メタコミュニティみたいな
そうそうメタコミュニティみたいなのに
なるんだと思う
実際にそうなってる
それでいいんだ
それでいいし
それのためにあるんじゃないの
確かにそうかもしれない
メタコミュニティのためにある
みんなが集まる場を提供してるから
それの時に
Pycampをつながりとって集まったりとか
それぞれできるきっかけの
場として
ある
だからUSPyconとか
めちゃくちゃオープンスペースやってるわけじゃん
とかそういうことだと思うんですよ
たしかにたしかに
PyconJPコミュニティに入りたいってないんだね
そう
そういうものが存在しないんじゃないか
存在しない
確かにそうかもしれない
俺らも別にそこにコミュニティ作りたいっていうことよりも
元地域のコミュニティとか
それぞれがやってて
その人たちがPyconJPというきっかけで
せーのって集まって
またワッってなって
また来年つって
っていうのを繰り返し
だからその中でいろんなものがあり
そういったスタートパイプのグランプリもあるし
そういうところにコミュニティが
新しいつながりとか
そういうのが発生してほしい
そうそう面白い面白い
確かにね
それが一つの
ブートキャンプもそうだし
ブートキャンプは
メーターなコミュニティかもしれないけど
一つのコミュニティで
ブートキャンプってつながりがあって
ブートキャンプをベースにした
うどんパイがあったり
ブートキャンプとはやっぱり離れてるし
きっかけにあるだけであって
きっかけにはなったけど
うどんパイとかすがる広島やっぱり
それはそれぞれなんですよ
そうそうそう
それは確かにそうかもね
USもそうだし
それがJPで
やってるのもそういう感じになってる
そうそうそうそう
確かにそうかもね
ミートアップもやったし
そうそうそうそう
いろんな地域の人が集まって
車座で話したじゃないですか
やったよ大変だったよ
めっちゃ面白かったこれ
めっちゃ面白かったよ
やるためのパイコンJPだった
あれだけをやろうとか
ああいう競技会
作りましょうとかいうのって
だるいじゃないですか
うまくいかないでしょ
うまくいかない
そういうのじゃなくて金が集まるとか
力があるとか原力があるとか
何かがなかったら無理だね
そういうのじゃないから
だからみんな勝手にやってる人たちが
ある程度勝手に来て
まあ方向性は結構近いから
情報交換しましょう
つって
なんかコラボレーションも
コラボレーションもあるし
新しいものを生んでいこうという力も
紹介もできるし
新しいものを生んでいったり近かったり
パイコンJPコミュニティには入れません
そういうことか
おお
はっきり
なぜなら存在しないから
そういうことか
アソシエーションのところに入るとかできる
運営になれば
それは運営だから
パイコンJPスタッフコミュニティに入るはできる
運営すればいいから
アソシエーションスタッフもあるからね
それはできる
パイコンJPのコミュニティは
だからどれかに参加して
コミュニティに入ったって言えばいいんじゃない?
それは数千人いるよ
みたいな
だからきっかけとして
このTVとかで見てもらって
そういうのをきっかけで
パイコンJP行きました
コミュニティでどういうのがいいですかとか質問を受けたら
何に興味あるんですか
みたいな話とかして
つないでいくというのが
一つのこの番組の
特に後半の
コーナーで飲みながら
できてる気はしないけどな
できてる気はして
2,3人はコメントくれてるから
ありがたいです
そしたらもう
なんかそういうので
そういう意味では
濱さんとかはよく来てるので
パイコンJPTVコミュニティの
メンバーって感じするじゃないですか
だね
確かにね
ということで
いい時間になるので
あと5分くらいで
終わりますかね
今日盛り上がりましたね
何が?
酒
酒トークが盛り上がったね
確かにね
本編よりワンチャンあるの
勢いあるのでは
最大瞬間風土が
タローさんがちょっと
見逃してたけど
ゴミバイとか言われてるし
わかるよ
すいません
しょうがない
僕たちそういう
人間なんで
僕たちそういう人間なんで
すいません
あの
元気よくやれましたね
帰りだるいなーってなるんでしょうね
この後ですね
この後でしょう
じゃあサッカーの方する?
いいですけど見てないけど
ダイジェストしか見てないけど
ダイジェストでも見てるの?
VARすごいですね
あれは入ってないと思った
あれは出たと思った
普通に出てるもん
出てるって言われてきて
出てなってもおかしくない
だからテクノロジーで
ほんとは出てない
そういうルールになってるわけだから
テニスとかも
あれと同じ感じで面白いなって思いました
逆にテクノロジーありがとーじゃないですか
日本からしたらね
日本からしたら
普通にやったら出てるよね
あごめん分かんない
あんまり分かんない
ボールがね
ラインから出て
ビデオ判定か
今回はそのボールの中に
センサーがなんかあって
ICUの方で
動画を見たりとかして
ビデオ判定
ちょっと残ってるっていうことで
これを押さえ取って
インプレーと
おかげでいって
すごい
面白い
正直
私の
意見からすると
前半の
前半の後半
ちょっと日本の流れになりかけた時に
審判が
渋かったんだよね
ゲロ3枚出したから
立てかけに3枚出してる
あれはない
あれはもう1枚目ですら
1枚目は注意かなと思ったけど
ちょっと
ちょっと強すぎる
反応
そういうのが
ああいう流れが
あって
審判の流れってあって
審判の流れは
必ず反対にいくんですよ
試合の方向
試合が
ある一定の時に
反省するんです審判
出しすぎたな俺
ああそういうことね
バランスを取ると
何になるかなってのは
期待だった
1つの期待ね
あとやばいと思った
1人でももう1回
3人のもらっても
ありえないから普通はそんなシチュエーションないから
どうするんだろう
富野さん誰かに変えるんだろうとか
変えないしさ
でも
結局だからあれ
厳しすぎる判定だからどう考えても
その後は取らないんじゃないか
とか
反対方向に有利にしてくれる
ちょっとしたことがプリキュアしてくれるとか
そういうの嫌いすぎる
でもあの辺が流れ良くなってるだから実際にはね
うんうん
あの審判あれは結構厳しい
判定だったからね
いやもう辛いでしょ
これが先で
寺田さんや高成さんに会いましたね
まさにそうだと思う
先にねここでやりとりしてる
そうですね
後で本当にいたみたいなね
私もあの
2020年のこのコロナが始まって
いろんなことやって
オンラインメディアとかやり始めて
数人ですからねそうやって繋がれるようになった人が
新たにね
新たに繋がる人って少ないんですよね
やっぱそれはすごい難しいと思ってる
本当に
難しいですね
何とか俺も継続してやり続けないといけないかなと思って
もうサッカーの端やめましょう
サッカーはいけないでも語りたいんだけど
生きるうちに俺変な絡みはしてないから
その後
ツイッターでね
昨日も今朝も
見るだけにしてるからね
ツイッターでは絡まない
言いたくなるから
なるよね
いろいろなるから
自分の発言で
そんなにネガティブな発言してもしょうがないから
そうやな
ツイッター見るだけで見ないようにしようかなと思って
見たくなるみたいな
これはしょうがないんだけど
はい年末ですね
これでもう2年くらい経つのかな
これやって
23回
で
やりましたね
継続していって
ニュースはいいですね
私ニュース好き
高野さんがいつもまとめてくれてるけど
まとめる機会とかあってないし
これはどう思ってるか
出てるのをさ
もう一回リツイートするくらいしかできないじゃない
それじゃなくて
ちょっとコメント入れて
しゃべるのはいいかな
年一とかニュース集め会とか
あってもいいのよ
振り返れみたいな
ニュースを多めにする
いやネタがないとな
ネタあるわですけど
年間のやつの流れ見るのは逆にありかな
年間の流れはありかな
こういうことがあってって
年一だけみたいな
のはちょっとほっとくかな
一年間
まあそうね
一ヶ月のあったことみたいな
やっぱり
いろいろまとめられるのはすごい
いいなって
それだと告知とか
告知もね
いろんなやつは来てほしいな
食べ込み
これ告知してほしいとか
僕たちのメディア力が弱い
そういう意味では
なかなかね
こんなところで言っても
こんなところで食べ込みしても
もうちょっと増やしたい
その辺はね
頑張っていきたいな
マーケティングで
今日はこのくらいで終わりますか
時間時間過ぎているので
ということで
皆さんいつも本当にありがとうございます
来年も継続します
今年はこれで最後になりますけれども
来年は
違う場所から
ということで
また来年
良いお年を
早いですね
See you next week
Bye Bye