ご視聴ありがとうございました
こんばんはパイコンJP TVの時間ですよろしくお願いしますよろしくお願いします
パイコンJP TVは一般社団保持パイコンJPアソシエーションの運営のもと
毎月ですね大体金曜日の夜による月曜が多いんですけど今回ゴールデンウィークなので2週目ですが
月曜の金曜日のこの時間にライブで1時間お届けしています
ニュースをお届けしたり様々なコンテンツをお届けしたりというようなことをやっています
呼びかけていいですか まず自己紹介を
パーソナリティテラドですよろしくお願いします
段取りをちゃんと書いておらなければなりません
皆さんですね先ほど見ていただいている方チャット欄でですねYouTubeのチャット欄で色々コミュニケーションをとっていければなと思っているので
YouTubeのチャット欄に何かメッセージを欲しいんですが何かしらって難しいと思うので
ちょっと連休終わったばかりなのでゴールデンウィークどんな過ごし方をしていましたかとかどこ行きましたとか
何かずっとダラダラしてましたとか色々な過ごし方があった仕事をしてましたって方もいらっしゃるかもしれませんね
いろんな方がいらっしゃると思うんですけれども何かゴールデンウィークどんなことをやってたかっていう話をちょっと書いていただいて
コミュニケーションをとれるかなと思うんですが
ではどんな今回はゴールデンウィーク
何してたっけなと思ってて多分PyCon USのレポート書いたりとかそういう作業を結構ずっとやってた気がします
じゃあどこか出かけるっていうよりは全然出かけたりはしないですね
ではどこ行きましたか
私はねちょっとだけ日帰りに近いんですけど日帰りでちょっと1回車で出かけましたが
関東ですけどね関東圏内ちょっと行きましたけど
とにかく1日2日は普通に仕事をしてたりとか
私もカレンダー通りです
カレンダー通りだったんでそんなに長く休み取ってないんですけど
私は組み立てパソコンでですねちょっと調子の悪い部品があったりしたので
なんかいろいろちょっとダラダラやってたんですけど
もう一個完全にセットが組めるだけの追加部品を買い
まざまざもうすぐに2もあったので
で組み立てパソコンをこうやって組み合わせてこれどれが悪いみたいなことを一生懸命やって
解決しました?
しましたねCPUが悪いですねあれは
で今日発送しました修理
はい
っていう感じで
はい結構まぁじっくり時間を使わないとできないようなことをちょっとやれたかなと思っていて
まぁそういう意味でいいゴールデンウィークを過ごさせていただきました
コメントいただいてますね
ありがとうございます
インチハーマさんからこんばんはということで
近場ですが東中野にクラフトビール飲みに行きました
東中野のクラフトビールってなんか
なんかどっかでポッドキャストで聞いたけど
ポッドキャストクラフトビール飲める東中野にあるっていう
え何それ
ポッドキャストのスタジオがあるところ
ちょっと後で詳しく教えて
俺も行ってみたいなと思って
東中野急に来たんでびっくりしました
はいそうですねはい
いろいろまぁなんかねゴールデンウィークせっかく休みだったり
まぁなんかまとめてちょっと違う感じの過ごし方できたんじゃないかなと
思います
ニュース?
結構ねニュースだとかコンテンツ結構多いので
もう早速サクサクっといきたいと思います
はいじゃあ早速ニュースの方行きます
画面切り替えさせていただいてニュース行きます
はい
はいえっと私のあれが映らないけどそのまま行きますかね
パーソナリティのやつが多分出てってるんで
えっとワイプが出ませんがそのままちょっと苦盤なんでそのまま行きたいと思います
はいパイコンAPAC2023ね
はいパイコンJPが今年は名前はAPACという形でありますということで
ブログ等で報告させていただいているんですけれども
パイコンAPAC2023が10月27日から29日までで
東京の昨年と同じ場所有明で行われる
有明?有明ですね
有明で行われるという予定です
サイトはちょっと変わってパイコンAPACという名前で正式にオープンをしておりますので
まだ細かいいろんな情報チケットの販売だとかは出てないと思いますけれども
見ていただければと思います
でパイコンAPAC関係から一つですねお願いというかニュースがあります
CAPコールフォープロポーザルでいいかなコールフォープロポーザル
トークの募集を開始しました
トークの募集を開始しています
パイコンは毎年トークを募集して
そこから選ばれたトークが発表になるわけですけれども
発表ライトニングトークポスターセッションチュートリアルセッションということで
募集が始まっているということで4月の末から始まっています
持ち込み期限が今月末ですね
5月末のAOEですので世界中のどこかで
この5月末が終わるまでという意味なんですけれども
5月末にまでですので今月いっぱいということなので
ぜひたくさんの応募をお待ちしています
日本語英語どちらでもいいですAPACと書いてありますが
日本語でも大丈夫ですので日本語でも英語でも構わないので
ぜひ出してください
サイトはこんなサイトですね
今のところからURL出ておりますが
チャット欄にもURL書いてくれると思いますが
CFP募集をしていますのでこの欄を見て出してください
ドキドキするのでもしトークのネタが決まっている人は
どんどん早めに出してくれるとスタッフ側すごく嬉しいので
早く出してください
あと1本だけしか出せないということはないので
何本か出していただいてもこれだというのを
どんどん出していただいても構わないと思いますので
どんどん出していただければと思います
ぜひご挑戦お待ちしていますのでよろしくお願いします
高村さんも出すんですか?
出します
私まだちょっと寝たから
まだですけど明日やろうと思っています
明日やる予定
じゃあ国内の他のイベントの話を少しします
みんなのPython勉強会93
もうそろそろ100なんですねすごい
これが5月18日木曜日
来週の木曜日ですかね
これはオンラインですかね
オンラインです
オンラインでイベントがあります
これもみんなのPython勉強会は毎月
最近だとオンラインでやっている勉強会だと思いますけれども
Python関係の様々な話が聞けるイベントです
今回ここで高野里さんが少しトーク2で話すんですよね
PyConnipiationのことを話してほしいと言われたので
話しますということでちょっと紹介させてもらいました
もしお時間ある方は無料で参加できると思いますので
リモートですのでぜひ時間のある方は聞いていただければ
参加いただければなと思います
進捗ゼロパーです
あらこれの話?
明日本気出します
頑張ってください
続きましてPython Boot Campですね
これも毎回いろんなところで
このYouTubeライブPyConnipiation TVではお伝えしていますが
地方でやるチュートリアルイベント
半日のチュートリアルイベントですが
Python Boot Camp in Kagoshima
2回目のカゴシマということで
これが5月20日来週の土曜日ですかね
開催です
初心者だとかまだ自信ないなというような方とか
初めてなんだけどプログラミングやりたいみたいな人が
参加できるイベントですので
カゴシマ周辺の方で知り合いがいたり
カゴシマだから見ていただいている方は
ぜひ参加いただければと思います
コウシこれ高野里さんがいるんですよね
そうですそうです
カゴシマは私です
カゴシマ高野里さんでしたよね
なのでまだ申し込みは余ってますし
学生さんとかにもぜひ声をかけていただいて
ぜひ近場の方は
近場の方はどんどん来ていただければと思います
半日間がっつりPythonに触れられますので
いいきっかけになるんじゃないかなと思ってます
私も講師やってますが
いろいろときっかけになっているので
20日越しも楽しみです
はい
次いきます
次
これはPython Boot Camp in Aichi 2ndの開催お知らせですかね
Aichiでも開催が決まっています
これもAichiで2回目ですかね
これも名古屋でやりますかね
名古屋で開催が決まっているということで
いつですかこれは
6月の3日ですね
6月の3日
もうこれも1ヶ月切ってますね
まだ募集は始まってないのかな
いや始まってます
始まってますね
始まってましたね
ここから募集ができます
募集受け付けてますので
名古屋愛知県九州編ですね
東海の方
静岡、三重、岐阜
それも含めて
もうちょっと遠くからでも構わないんですが
来ていただければと思っています
この辺もイベントもだんだんと復活して
いろんなところでやってますので
我が町でもやってほしいという方がいれば
それはそれで応募いただければと思いますし
このチャット欄に書いていただけますね
後ほど申し込みの仕方とかをですね
詳しく説明させていただきますので
ぜひお待ちしてます
今日の用紙は清水川さんです
愛知は清水川さんですね
今日はイベント話とか他にもニュースがたくさんあるので
早めに行きます
また名古屋のお話なんですが
オープンソースカンファレンス2023名古屋ということで
オープンソースカンファレンスいろいろと復活してきて
リアルの開催が復活してきているんですけれども
名古屋でも現地での展示イベントというのがあるということで
5月28日ですね
5月28日今月末にあります
セミナーはその前の週にオンラインでやるようなんですけれども
展示だけをやるということで
最近このスタイルが今OSC定着しそうな感じでやっているみたいなので
名古屋周辺の方ですね
OSCに我々ブートキャンプをもっと広げようという活動で
ブースを構える予定なので
ぜひお近くの方は見に来ていただければ
パイコンJPアソシエーションブースっていうのを出してますし
他のいろんなオープンソース関係とか企業とかのブースが出てるはずなんで
どんなのあるのかなって見に行くと結構楽しいんじゃないかなと思います
はいぜひこれもお待ちしてます
はい
ここからちょっと海外の方のイベントの話が何個か続きます
パイコン台湾ですね
これはパイコン台湾のチケット発売から
もう売ってるんだ
そうみたいですね
9月2日ですねカンファレンスが
カンファレンス9月なんですけれどもチケットの発売がされて
割引?早割りかな?
アーリーステージってなってるんで早割りだと思いますね
が6月末までなので早めにもし買える人はいいんじゃないかなと
9月の前半だったと思いますね
9月2日3日ですねカンファレンスが
台北です
台北でやります
次これも海外のイベントですね
ウェルカムツーユーロパイソン2023ということで
ユーロパイソンですね
今年はチェコのプラ派でやるという風に聞いています
日程的には7月の17日からですかね
のチェコで開催なんですけれども
ヨーロッパで一番大きなパイコンだと思っていいですかね
名前はユーロパイソンという名前なんですけれども
パイコンのヨーロッパの集まりみたいなものが
ここで開催されます
これもチケット販売をしているというところのようです
続いて今度はインディア
インド
これはちょっと私はね全然見てないでそのまま
サイトだけ開いたんですけど
3年間なかったので
インパーソンカンファレンスやりますよって
ついに現地開催をやるんだ
インディアでのイベントをやりますよというツイートのお知らせですかね
ちょっと深掘りできないですね
9月30日から
9月30日って書いてある?
サイトに行くと書いてあるのかな
9月末ということで
インド行きたい方はぜひどうぞ
私もちょっとわかりませんが
この後今日の話ではパイコンイベンスの話をしますけれども
徐々にこの現地開催のイベントがどんどん増えてきていて
積極的に皆さんいろんなところに募集をかけたりとか
皆さん来てねっていうことを今やっているのかなという
シチュエーションだと思います
もちろん日本でもね10月にやるわけですし
そういうことで参加いただければいいかなと思います
もう1個
香港
香港もCall for Probability CFP募集中ということで
香港はイベントが
イベントカンファレンスが11月の10、11日で
これはまだ決まってないけど多分このぐらいでやるっていうことかな
予定をしているということで
先にCall for Probability CFPを出しているということで
香港もですねようやく復活
オンラインではずっと継続してたんですけれども
これも現地開催をやるというふうに確か聞いたって
香港とかね行きたい人とかいればいいチャンスなんじゃないかな
というふうに思います
なかなかねちょっと遠のいちゃった感じもしたし
いろんなことでCOVIDもあったし他のこともあったんで
ちょっと大変だったかもしれませんけど
香港でのカンファレンスがあるので
11月ですね
いっぱいあるんでねどれに行こうかって悩んじゃいますね
全部行けばいい
次行こう
PI、PI、Organizationsっていう
新しいPI、PIの機能ですね
Organizationsなんで組織で管理できるってことですかね
ちょっと私そんなに詳しく聞いていらなくて
なんかこういうのがやるよって今回のPICON USで
そういう発表があったんですけれども
まあ深掘りちょっと私はできないんですけど
いいですかね
まあだからチームで管理しているリポジトリとかが
今まではだと個人がただ並んでいるだけだったんだけど
ちゃんとチームっていうので塊で管理できるようになった
ということでチーム開発しているところが
オーガニゼーションを作るといいんじゃないでしょうか
ってこととなんか少しお金的な話も
少ししてたような気がしないでもないけどそれは関係ないかな
これはこっちじゃないですね
こっちじゃない話?もう一個の話か
次もう一個
これが前回言ってた
これが前回言ってたPi PIのブログってやつか
あそうです
これが前回のと何もなかった
1個しかない
こんにちはって言ってたやつが今回結構ブログの記事が
動きがあったんで
こういうことをやりたかったんですね
結構あるんですねこの後ねPi PIで
はいもう一個の記事言ってます
これはアナウンシング
The Pi PI Safety and Security Engineer Role
ということなので安全にセキュリティ担当技術者を
募集していますというアナウンスですね
これも今回のPiCon USで発表があったんですけれども
今PSFでは1000人のエンジニアを直接雇用して
その人たちが何かの担当を設けていろいろ開発を進めたり
いろんなことをやるということをやっています
これは実際には今3人目になるはずで
今の元々一昨年ぐらいから始めた方がずっと継続して
今年もやるし
もう一人はまた別の担当施設とかなんかがあって
もう一つPi PIの方もやりますと
これらにですねスポンサーがついていて
このスポンサーはAWSがスポンサーシップすることによって
こういうことができるようになりましたということで
セキュリティ強化のエンジニア募集ということなので
英語でのコミュニケーションになるし
セキュリティってなるとなかなか難しい分野になるのかもしれませんけども
興味のある方はやってみるといいんじゃないかなと
応募してみるとか
ちょっと興味を持ってみるだけでもいいんじゃないかなと思います
直接やれなくてもですね
なかなか結構難しい職種だと思いますこれは
はいこういうことも進んできているということのようです
はいまだニュースありません
ラスト
PSFボードエレクションということなので
PSFの理事の選挙という話ですね
これがボーティングのエンドが6月の末って書いてあるから
これからですかね
6月中にいろんなことがある
これから立候補してという感じですね
PSFのボードの選挙
PSFのボードの選挙にはある一定レベル以上のPSFのメンバーであることとか
毎年100ドルだとかある一定のドネーションしている個人に
投票権が与えられるという仕組みになっていて
企業とか逆にないんですよね
企業スポンサーには与えられてないんですけども
私は一応投票権持っているので
今年も投票しようかなというふうに思っています
なかなかねこれアジアからの投票も少ないとか
アフリカアジアから投票少ないみたいな話もあって
なるべく投票できる人を増やして投票していくということは
重要なことなのかなとは思ってはいます
ということでまたその辺の活動の話は別途したいんですけれども
はいということで結構ニュース盛りだくさんということでしたが
はいパンパンパンと紹介しました
リンクはね全部送ってますし
あとのサイトでもまとめてリンクは書きますので
追っかけていただければいいかなというふうに思います
国内も海外もいろいろ動きあるなっていう感じかな
動き始めましたねいっぱいね
はい動き始めた感じがします
はいじゃあ早速今日のメイントークに行っていきましょうか
メイントークまた画面をちょっとお揃いで
20、20のですけど本当は20
2023ですからね
お揃いでお送りしています
はい画面をちょっと共有しますが
パイコンUSですね
先月4月の後半になったイベントです
3月19日から27日に
昨年と同じくユータ州のソルトレイクシティという場所で
カンファレンスがありました
そこに私も高野さんも行ってきたので
それの報告をいろいろとしていきたいなと思っています
ただなかなかですね全部話し続けるとですね
いくらでも話せちゃうくらい多分いろんなことがあった
3日間私はカンファレンスがほとんど行ってないんですけど
それでも結構中身の濃いので
喋りだすと1時間2時間あっという間に経っちゃうくらい
喋れちゃうかなと思うんですが
今日の1時間この後の30分くらいで
1日目2日目3日目をパパパッと紹介して
その後また深掘りで8時半以降の
ビール飲みながらちょっといろいろとやっていきたいと思っています
なので質問とかそこも深掘りしてみたら
ぜひコメントとか書いてもらえると嬉しいなと思っています
日程もですね
これuspycon.orgというサイトからこれは誰でもが見れるところですが
スケジュールもこうやって公表されています
もちろんこれでこういうスケジュールでバーっとトラックが
5トラック4トラックとかであとキーノートあって
ライトニング灯あってみたいな感じですかね
盛りだくさんですよね他にもイベントあるしっていう感じで
これだけじゃないからね
そうなんですよねという感じのイベントです
じゃあ写真をベースに
今日は今回寺田の写真をベースにですね
いろいろと話をしていきますが
まず1日目の話に10分くらいで話せればいいかなと思うんですけど
とはいえですね
とはいえ
140枚くらいの1日目の写真で見てるときから
それも結構きついんでどんどんパンパンいきますね
これ着いたとき私は初日の前
カンフレンズ1日
カンフレンズデイ1の前の日夕方に入りました
これだいたい5時くらいです
もうすでに高森さんたちは着いて
私そのさらに1日前ですね
かつもうウェルカムのイベントが始まっているぐらいの時間帯だと思います
その時に私は移動してホテルに入ってっていう感じの
これタクシーだったんですかね
タクシーであわててもうタクシー乗って
早く来いみたいな感じだったんで
早くもう始まってるよみたいな
早くって言われても困るけどみたいな感じですけど
そんな感じでちょっと移動して
もうこの日の0日目って言ってますけれども
ウェルカムパーティー的にブースが開いていて
もうここでビールも見えるんですけど
ビールを最初は無料で1杯目もらえるのかな
1杯目もらいながら
いろんなブースを回ってコミュニケーションを取ったり
あとノベルティーを早速もらったり
結構ワイワイしてるんですけど
そんな感じで結構0日目からこんな感じのことをやる
2時間ここにあります
私はその6時に着いたので1時間だけ
ああそうね
ちょっと補足すると
オープニングレセプションというイベントなんですけど
ここ今企業ブースで
この後ブースの写真あるのかな
めっちゃだだっぴろいところに
いろんなところがブースを出していて
そこを回りながらグッズもらったりとか
話をしたりとか
ビールも飲みながらラフに
そういうことをやるのが
カンファレンスの前の日にある
チュートリアルの最終日
最終日なんですけどね
カンファレンスのちょっと前に
前夜祭的な感じですかね
そうですね結構楽しい
楽しいですよね
私もこれには入りたいと思って
ギリギリ間に合う飛行機だったんですけど
なんとかこれに間に合って
ウェンチ行きました
でこの写真ここは
パイコン永泊コミュニティブースということで
コミュニティブース
この奥もそうなんですけど
コミュニティの人たちが
ブースを出せる枠っていうのがあって
そこに我々が
特に韓国チームだとか
イクバルさんとか元リジド
イクバルさんとかが
段取りをしてくれて
ブースを持てることになって
初めてですね
初めてですねアジア地区でこういう風に
アジア地区というか
我々のパイコンJPも含めて
アジア地区でのコミュニティで出すのは
初めてだったんですけど
こういうのを出せましたということで
早速みんなですね
こういうとこで集まって
いろんな話をしていると
奥にいる人から
一番奥の人は
多分韓国から来ている人だし
イクバルさん日本からですけど
あと右側サミさんとかだから
香港からかなとかだし
左側にいる人は
フィリピンから来た人かなとか
結構いろんな
各国からいろんな人が来ているところで
もう早速ここで集まって
もういろいろ話を結構濃い話を
でさらにそこに全然
それを知らない人がフラッと来て
ここ何なのみたいな感じで話をしていて
こちらAPACなんですよみたいな
そうですねこんな感じで話していて
もうこの真ん中にいらっしゃる
この女性の方はロレンさんなんで
PSFの方がわざわざ
こちらに来てくれて
挨拶しに来てくれてるとか
この右側にいらっしゃる方
確かいろいろ話されてましたけど
ボードの元ボード
今はボードか
の方でアジアってどうなのとか
そういういろんな話をしてくれてました
早速結構濃い話から入ったり
私もここで始めましてって言った人もいます
こんな感じで初日はですね
この0日目って言ってますが
0日目はこんな感じのブースを
こんな感じでやってました
これは他のブースを見る感じですかね
これ他のブースちょっと見たんですけど
いきなりPiScriptもここで
プレゼンやっちゃってるっていうね
すごいですねやっぱ注目度がね
他のブースまだ
今日は飲みながらなので
まだだらっと言ったりしてるところが
もう本気ですよね
いきなりここでプレゼンやっててびっくりして
私も写真撮ったんですけど
結構もちろん注目もされてるし
こんな感じでPiScriptのブースは
こんなににぎわいをしていました
今年のJetBrains
これすごいあったですね
3Dのオブジェ
本当にこれ立体ですから
写真だとちょっと分かりにくいけど
本当に立体のヘビのオブジェがあってね
こんなのがあったりとかして
ブースを回って楽しんで
ちょっと私は1時間ぐらい
プロファーさん2時間ぐらいいたのかな
そろそろみんなで食事しに行くぐらいの
初日
0日目が終わって
これで何分も喋っちゃったんだけど
ここから1日目が長いっていう1日目ですけど
やっと1日目
次の日になりました
朝ですね
マリアさんっていう
カンファレンスチェアの方が
挨拶から始まりましたね
こんな感じでカンファレンスチェアの方が
挨拶をしてくれて
始まりますって感じですね
今年20っていう
Tシャツ見れば
20っていう
結構20っていうテーマを今回使ってたなと思うんですよ
本当はこれ2023って意味なんだけど
2003年にPiContentは
新東京ECで始まったっていう話で
ちょうど20年経ったというか
20年21回目だと思いますけど
なので結構20っていうテーマを結構使ってて
20のテーマをした
ごめんなさい画面を
20のテーマにした動画
20年の過去の思い出みたいな動画を流している時に
ふっといきなり写真撮ったんですけど
これよく見るとグイドさんがですね
PiConJP
グイドさんだよねこれ違う?
グイドさんじゃないのか?
いやこれグイドさんだと思いますよ
グイドさんが2012年のPiConJPのTシャツを着てるというね
びっくり
びっくりしましたね
ブッと思ってびっくりして写真撮りました
送ってたんだ
送った記憶はあるね確か
送ってたんだって思って
なんかビデオで
オンラインで
オンラインで出てもらった時だと思う
俺もそんな気がする
懐かしいですね
でも後で聞いてねこういう写真が残ってるというのは
嬉しい限りだなと
やっぱり思いました
でまぁ2013年やっぱりいつも大きなステージなんですけど
こういう感じでステージやって
パックマンルールの説明とか
今回なんか5ポイント稼ごうみたいな
5ポイントじゃないか何ポイント稼ごうと
いろんなポジティブな行為をすることで
ポイントをみんなつけてってねみたいな
話をしてましたね
面白いアイデアだなと思いました
これスポンサートークとかもこの辺から入り
これからもキーノートですね
NEDさんのキーノート
これ聞いてますよね
聞いてます聞いてます
なんかあります?
なんか印象に残ったっていうのは
いやあの
なんて言うでしょうね
人のAPI
ドキュメントですみたいな話で
どうやりとりするといいのかって話だったんですけど
まぁわかるって思って聞いてました
Zapとかでやった時に
初めて入ってきた人に対して
いきなり
それリストって
それ配列じゃなくてリストだよみたいなこと言っちゃダメだよ
みたいなこととか結構印象的な感じがしましたね
はい
NEDさんの話
キーノートですね
こんな感じでキーノートやってる感じですね
はい
ObedXとかやってるんで
私はそういう意味では知ってる
名前は知ってる方でした
はい
で早速キーノート終わって
ブースに戻り
この日は私結構ブースを担当するっていうことで
1日ほぼずっとブースを中心にいました
他のトーク
キーノートとライトニングトーク以外ほとんど聞かずに
ブースを中心に
やっぱり初日なんでね
何かうまく回さないといけないなと思ったので
ブースを中心に
もう一人のこと
名前忘れちゃった
某辻さんがインタビュー撮ってほしいという
そうなんですか
結構有名なライブラリを作ってる
Googleにいらっしゃる方ですね
はい
こんな感じでツルを追ったりっていうね
こうやって
見えないか
後で出しますが
紙を2本から持って行ったりとかして
出ました
でここからですね
ブースの写真をバンバン
これレゴなのかなあれですけど
ブースの写真をですね
バンバンこれでいっぱい撮りまくってた
ブースに出前
ちょうどトークが始まって
みんな暇な時間
閑散になり閑散に突しますよね
特に1本目のキーノートの後のトークはみんな見に行く
まあまあ行くよね
普通の人はトーク聞きに来てるからね
まあ行くよね
トーク聞きに行くよねっていう感じで
ものすごい閑散としている状況
こんな時間帯ほとんどない
あ、辺下さん
辺下さんもね
日本からね
初めて
ブース構えて
4人体制ぐらいで回してましたからね
そうですね
ガッツリやってましたね
はいこんな広い感じのところですね
まあこの時間ね
本当に今ちょっと暇なんで
ちょっとなんかみんな休憩しつつ
始まったばっかだし
今日どういう感じかなみたいなことを
なんかやってる感じでね
写真撮ってるとね
写真元撮ってみたいなこと言われるケースもあるんですけど
マイクロソフトさんは結構大きなケースを
ちゃんとしっかり出してる
ね、キャピタルは
いつもどれに
何を展示してるかよく分からないんだけど
いつも展示がある
でかいでかい
で、えーと今回これ裏側の奥か
奥が
これがPSFのブースですね
PSFのブースが結構大きくて
なんかこうやって
ソファーがあったり
もう一緒になくなっちゃったかな
ソファーがあったりしてて
この奥にソファーがあって
転んでる人とかいる時間帯もあって
なんかメンバーの皆さんを
くつろいでください
みたいな感じでしたね
そういう意味としては
一番いいところで使って
すごいなと思ったんですけど
ただこのブースにいる
この担当者とかは
ボランティアで
交代で
ボランティア募集してて
なんかPSF説明したりとか
なんかステッカー配ったりとか
私たちのノベルティも置いてもらったりとか
そんなことができるブースでした
はい
ブースねこんな感じでした
ブースもいっぱいあるんでね
もう
これ本を売ったりとか
はいはい
皆さんご存知のストアチューブです
はい
センチュリーさんとか
でなんか
このレゴをやってるのは
ちょっと分からなかったですね
レゴ組み立てて走らせる大会とか
やってましたね
はい
B-WAREとかね
ポストレとか
コミュニティブースとして出したりとか
これさっきちょっと紹介した
折り紙の紙ですね
これを1000枚くらい持って行って
実際450枚くらい
400枚くらい配れたと思うんですけど
PICON APACのアピールとして
日本から
寺田さんが中心になって
はい
折るとこういうツルになるっていう計画
でもうこれをツルを折って
現場でツル折りませんかみたいな感じですね
この紙と折り紙の方を持って行って
はい
折り紙の方持って行って
みんなでツル折りませんか
でAPACはどんなイベントあるんだな
いつどこにやるんだなって
知ってもらいたいって感じですね
結構ねうまくこれは機能しましたね
どんなとこであるかみたいな
すぐ説明できるからいいですね
簡単でこれ見たら
おーって言っていつとか
こういう感じになるんで
すごいみんなこれ興味持って持って行ってもらって
特にAPAC日本でやるんでね
我々としては日本に来て
ぜひ来てほしいという思いもあって
こんな感じでやりました
はい
えーと
画面をもう一回切り替えますと
はい
ランチ
一応写真撮ったから
はい
この方は
エリックバシュさん
ご存知の方ですか
いっぱいあるんですよ写真が
なんかさすがに
いっぱいあるんですけど
はい
こんな感じですかね
これはなんかちょっと敬意を少しだけ
あーまあ
これはあの
エリックさんって
えーと
パイザークラッシュコースっていう本
書いてる方で
あのめちゃくちゃ売れてるもん
みたいなんですけど
まあ私が翻訳者の一人として
日本語の翻訳者の一人
日本語の
はい
で覚えてるみたいな
2019年にもあったんですけど
はいはい
であの久しぶりみたいな感じで
はい
あったので
ご挨拶をして
はいご挨拶する時に
カメラマンちょっと来てって
そうそう
写真撮りたいんですって
写真をがっつりちゃんとね
撮ってきましたということで
はい
結構ね
なんかね優しそうな感じで
言った方でしたね
やっぱり
優しくないと
安心本書けないっすよ
そういうこと
心が優しくないと
確かにそうかも
はい
でこんな感じで
はい写真を
えーと
これはサイン会をやった感じ
そうですね
書籍言って
でサインを書いてもらえるっていう
のをやって
しかも安い
安く
あそうですね
割引で言うと
30%利きみたいな感じで
割引で買って
私特別割引してもらいました
それはね
それはちょっとね
買ってきたってことですね
買いましたよ
貰ってもいいぐらいのね
立場の人だから
買いました買いました
そうですよね
はいこういうのもね
挨拶しに行くとね
何回も挨拶して
覚えてもらえたりしてね
これ覚えてもらったんじゃないですか
そうですね
日本人がね行ったり
アジア人が行くと珍しいですからね
はい
さっきのブースがだんだん
汚くなっていって
いろんな物を
汚くって言わないで
にぎわって
にぎわってきたよね
いろんなグッズをみんな持ってくるからね
左からフィリピンから持ってきた物とか
マスクが
韓国から持ってきたりとか
本国から
Tシャツを持ってきたりとか
日本から
あとステッカーがあったり
とりがみの本があったりとか
こんな感じで
ブースがこんな感じでね
そうですね
これはもう結構
混成チームですね
韓国チームと
日本から吉田さんと
香港からみたいな感じで
出ました
ブースの写真が
はい
これはちょっと私
ちょっとだけお邪魔したんですけど
時間がなくて
参加できなかったんですけど
オープンスペースの
お客さんの
というのを
僕は
言ってましたんですけど
オープンスペースで
いろんな地域のパイコンだり
地域のミートアップイベントを
やってる人たちが
集まる
オープンスペース
オープンスペースを
ちょっと説明した方がいい
オープンスペースか
オープンスペース
どう説明しますか
オープンスペースって
部屋は取ってます
で
1時間ごとに枠があります
何かやりたい人は
勝手に付箋とかで書いて
これやりたいって
集まってください
これは多分この中の
どなたかが発案して
オーガナイザー集まれ
みたいのが
貼ってたから
そこに吉田さんとか
吉田さんが
つびさん
台湾の
つびさんとかが
参加した
参加して
ちょうど行ったんで
写真だけ撮りました
なるほど
あと
去年日本に来れた
えっと
忘れた
Pから始まると
パブロフさんじゃなくて
フィービーさん
はいはいはい
パイベイ
サンフランシスコ中心の
最近JPに来られてますね
の彼とかもいたんで
やっぱそうなんですか
そうかなって一瞬思った
そうそうそうそう
でもここで
その前にもちょっと挨拶したんですけど
その時にも
ちょっとだけして
うんっていう感じでしたね
まあこういう
特にアメリカ中心だったんで
アメリカ中心の
アメリカの各地方都市で
やってる人たちが多かった
はい
ホゲホゲって結構ありますからね
オハイオとかね
結構パイベイもそうですけど
まあそういうのの
話をされていた
ということだそうです
はい
まあいろんなね
悩みがやっぱり
あるんですけど
そういうのを共有しよう
みたいなことのようです
はい
これもね
ちょっと変わったイベントだったんで
ちょっとだけ私も最初だけ言いましたが
ああはいはいはい
これもオープンスペースですね
オープンスペースで
えっと
オーディオインターフェース持ち込んでる
なんじゃこれ
まあポッドキャストを
ここで収録するっていう感じの
やつでしたね
ちゃんと聞きましたよ
私はこの後
ああこの後ね
流れでありましたよね
ちゃんとやってなくて
ちゃんとラジオ
日本帰ってきてから
ああそうそうそうそう
ちゃんと聞きましたよ
Python Bytesってやつ
ちゃんとこの時の
ライブおくろのやつ
流れてますね
流れてましたよね
はい
届きました
こんなことをやったりしてるのも
まあ一つの
トークを聞くだけじゃない
楽しみみたいなところも
そうですね
Python US
Pythonにはあるので
まあこういうのを
中心に楽しむっていうのも
あるのかなと
はい
で
初日のライトニングトーク
もうライトニングトークに
はい
もうあとブースに
ずっといるんで私
ああそうかそうか
写真は変わんないんでね
そんなに
はい
なんでライトニングトークですね
次ライトニングトーク
これ準備中なんですけど
これはフィリピンから来られた
ソニーさんが
ライトニングトークを
準備してるところを
私が入ってたらやったので
写真1枚ちょっと撮りましたってやつですね
はい
ライトニングトーク
イエーイって盛り上げながらね
司会者が2人で
代わり順番にやってくるんですよね
はい
左側がローレンさんで
右側が
チャックさん
チェンジさん
チャックさんか
チャックさん
はいチャックさんですね
はい
で2人がこんな感じで
結構盛り上げながらやって
はい
ここからライトニングトークね
結構写真いっぱい撮ったんですけど
まあいいですね
なぜだか
さっきのソニーさんがですね
服面を被ってやるっていう
そう
よくわからない被るのを
彼は初めて会ったんですけど
結構面白い
面白い人ですね
面白い人だし
ブースにもかなりいてくれて
結構丁寧に説明してくれたり
すごいいい感じで
すごい良かったですね
初めてお会いできましたけど
すごい良かったなと思います
なぜ服面でやったのか
ちょっとお話ししてもらって
いいですか
いいですよ
ダゾーママスクマンだなって思って
ダゾーママスクマンですね
バイコンAパックの宣伝も少ししてくれたり
説明とかもしてくれたりとか
はい
はいこんな感じで
ライトニングトークですね
この日10人ちょっとぐらいかな
うん
やって
でこの日はAパック系の
さっきブースをやったって言いましたが
Aパック系で来てる人たちで
今ブース手伝う手伝わないじゃないですか
そう
で
今
ブース手伝う手伝わないじゃなく
みんなで集まろうみたいな
アジア周辺から来てる人たちで
集まろうみたいなアナウンスがあって
うん
フードコートに行って
ピザ食べたり
みんな好きなもの買ってきて
買ってきて食べるっていう会をやりました
イクバルさんとかが中心になって
やってくれたやつですね
はいこんな感じで
20人ぐらいいるかな
20人ぐらいいたと思いますね
さっき大体
大体国の名前出てますが
日本からもちろんですが
日本
韓国
台湾
フィリピン
香港が中心
はい
日本が中心で
あとは出身的には
ジョージさんもいるので
タイランド
はい
タイランドのジョージさんだとか
チャックさんは
元中国
元中国なのかな
だと思いますオリジナルは
というような方々が集まって
多国籍な
多国籍な感じで
いろんな話を
いろんなことを話してるという感じでしたかね
結構ね
日本語できる人も結構いるんですよね
日本語の話
ここ多分ね
漢字の話を多分
入力どうやって中国語のスマホって
とかって
入力どうやって
スマホって
とかって話をしてて面白かった
まあね
何種類かあるらしいんですよ
そうですよ
2種類は私も
何種類かあるらしいです
そっちなのみたいな話とかして
確かに確かに
はい
まあこんな感じで
1日目が終わるんですが
ここさっき言った
フードコートなんで
お酒が出ないわけですよ
そうなんですよね
不満でしょうがない感じ
不満
まあ不満
まあ不満って言うか
まあまあ
寂しいよね
これでは終わらないでしょ
そうですね
終わらないでしょっていう感じで
1時間半くらいですかね
はい
と話をした後に
企業パーティーっていうのがあって
この日はAWSと
これ何ても言うのかな
スーパーブロックス
スーパーブロックスって言うと
はい
が一等刈りみたいな感じで
三階建てのビルの
クラフトビール飲める店をですね
一等刈りして
7時から11時までっていう
めちゃくちゃ長い時間
いつ入ってもいいよみたいな感じで
エントリーサーはただ飲める
っていう感じのところに
行ってきました
こんな感じの
これが全部ですからね
これが全部
これ全部入るっていう
全部入る
何人居たんだっていう感じですけど
で入り自由で
行ってきまして
こんな感じの中ですね
こんな感じだったというところですかね
めちゃくちゃ人多いから
ビール飲むの大変でしたよね
ビール飲むの
自分の店はなかなか出てこないですよ
列は長いし
結構音楽がかかってたのもあるし
あと結構みんな大声で喋ったのも
なかなか話が聞けなくて
私は途中で出てしまって
それでまた別の店に行って
みたいなことをやりました
っていうのが
1日目の
お店の話をして
1日目の話をして
で企業ブース行って
このバーコード読んでくれたら
読んだらノベルティあげるよ
みたいなのがよくあるパターン
このバーコードにはメールアドレスだとか
そういうこちらの情報が入っていて
読んでもいいですかって言われて
はいどうぞっていうのを
あと今年なんかこういうバッジをね
なんかつけるのがすごい流行ってたっぽくて
なんかいろんなのがあって
それをつけてる人いましたね
なんかゴリっちゃった
後で直そう
はいやってください
はいということで2日目の朝から行きます
パイコンUS
去年の報告でもちょっとしましたが
パイコンUS朝からライトニングトーク
8時からライトニングトーク
早いよ
どうなってんだよ
なかなかね人集まりにくい状況なんですけど
朝ごはんも8時からなんですよね
朝ごはんも8時からかな
でもその前ぐらいに出てますけどね
でなんかこれは
高野理さんも喜びそうな
ライトニングトークだなと思ったんだけど
なんかスラックの中のなんかテーブルを出すっていう
スラックの中にテーブルをこうやって表示するっていう
アドオン的なあのパイコンって書くみたいな話を
ライトニングトークでしてる人がいて
高野さんこの日ねちょっといなかったんで
寝坊しました
はいいなかったんで
ちょっとちゃんと写真を撮っといてみました
こんなことをやってましたよって話でしたね
まあ深掘りはちょっと後でいいですか
わかんないんですけどこれ見てもね
そんなにスラックを
大丈夫です深掘りしなくて大丈夫です
ということでライトニングトークこの日も
こうあってって感じですね
朝からライトニングトーク
この方私の知り合いのケルビンさんかな
6フィートアップの方なんで
写真をがっつり撮ったって感じですね
はい
でライトニングトークが終わったら
この日はカウンシルパネルっていう
ステアリングカウンシルのパネルディスカッション
っていうので15分から20分くらいだったかな
結構短かったですよね今回ね
はい一人の方がトークをする
トークというかメインで話すんですけど
今の5人のカウンシルが今回全員出てきて
で私たちはこういうことをやる立場の人ですよ
っていうことから
基本的にはやっぱPythonの新機能
何入れる入れないみたいなところが
メインの判断するところかなって
メインの判断をしなきゃいけなくて
この方の名前いつも忘れちゃうんですけど
この方が最後の年だっていうことを言ってましたけど
この立場では最後の年なんだけど
みたいなのが決まっているんですよね
そんなにルール私もわかってないんですけど
そんなことをしようされながら
今回こういう3.12ではこういうの入るよ
っていうところをしました
今回はねちゃんとガッテリカメラ
今回もですね持って行ったんで
ちゃんとも上手に撮ろうと思って
結構撮れましたって感じですね
はいこんな感じかな
はい何の話が入るっていうのをどっかに
あれないなぜない
ここのなんか上にはないのかな
分かんないけど
どっかあまあいいですね
はい何かの話が入るっていうのを
写真はありました
はいごめんなさいちょっとここに
撮るのか逃しちゃってますが
もうすぐ3.12のベータが出るはずなんで
そこで機能が一旦
機能自体のリストはそこで確定ってことですね
あとどれだろう
個人でもいいから命令ください
みたいなこと言ってましたね
だから全員のメールアドレスとか出して
個人でもチャットでもいいから
っていうことを言うっていうの結構不思議だな
と思いました
やっぱり言いにくい全体
言いにくいとかあるんですかね
あるのかもしれない
メールリストとかだと
とかね
あと企業の関係とか
この会社にはこれ言いにくいとか
なんかあるのかもしれないしとか
勝手な想像しました
はいで続いて
ダイバーシティ&インクルージョンワークグループの
パネルディスカッションということで
昨年もこれがあったんですが
今年もこれがあって
4人がこうやって出て
いろんな話を
D&I
ダイバーシティ関係の話を連ねました
まあ今回は特に
今生くばらさんが
これ生くばらさんは
パイコンJPの元理事ですけれども
生くばらさんとかも入ったのもあるし
アジアから2人行ってるのもあって
アジアとか
特にアフリカとかの
他のボードのメンバーがいないっていうことを
結構注力して言ってたように
私は聞こえてます
アフリカは今1人いたかな
いないかな
南米もほとんどいないし
っていうところが
どうしたら変わるのか
どういう風になるのか
みたいな話を結構されてたな
という風に思っています
なのでアジアの写真と
アジアのエリアの人口の話とか
そういう話とか
結構そういうことも
結構メインに頑張って
出してなんじゃないかなと思います
生くばさんね
これ今回撮った写真とかで一番いい写真
全ての写真の中で
一番私の完成度の高い写真でしたね
自慢の写真です
どうでもいい
カメラ持っていてよかったな
まあいい
その後キーノートがありました
キーノートですね
ジェームスさんって方ですかね
アドバラ
この時はそんなに
トークの中で言ってなかったんですけど
ナムフォーカスの方のようですね
そうなんですね
すっごい難しくて
全然ついていけないっていう感じで
まあ田中さんはその場で
いなかったかもしれないけど
他の日本から行ってた人と
コミュニケーション取った時も
何だった?あのメッセージ
みたいな感じで
分かんなかったですね
でその後彼に話を直接
ブースの近くに来てくれたので
少し話することができたので
そしたらまあ
やっぱ設計の大事さみたいなところから入る
スタートとしてはそういう話なんだけど
みたいなことをおっしゃってました
ただなかなか
その最後のゴールをこういう風にしたらいい
みたいなことを伝えるメッセージは
なかったと思うので
まあそれはちょっと残念だったかなと
それは大変な
パンダスなりこういうのを作ってる時に
大変なのは分かるし
みたいなことは共通理解としては分かるけど
その先どういう風にしたらいいか
みたいなところのメッセージがあったようには
私には聞き取れなかった
または言ってなかったってことかなと思います
すごい早口でね
そうなんだ
ってくるんですよ
すごいんですよ
メッセージ性は
なんだけど
ついていけないし
どこが何
中心のメッセージの中心なんだろう
っていうのが分からないんですよね
あとまあ結構ジョークを交えたりとかも多くて
難しいんですよ
いや私はだから何
私はコードは
まだコードは書きたいわけじゃないとか
なんか難しいこと言うんですよ
別にエンジニアになりたいわけじゃないっていうのは
実はそれはジョークでね
みたいなことは後で言うみたいな
ちょっと分かりにくいんですよ
その辺の言い回しとかが
はい感じでした
あのこの写真にはないんですけど
デコレーターの中にラムダって書くみたいな
変なコードが真ん中に混ぜてる
それ主体じゃないんですよ
全く別のことを言いたいんだけど
そこのそういうとこになんか
この人入れてくるんですよ
ぶっこみを結構してくるらしくて
一緒にいた山本さんに聞いたら
彼らしいトークだねって
よくあるんで
彼のトークは結構難しくてねっておっしゃってました
そういう感じでぶっこんでくる
いろんなこと
トリッキーなこと
はいんな感じの朝始まり
これが2日目の朝の話で
でブースにまた最初に戻って
先ほど名前やったソニーさんが
いろいろ説明してくれてるのが写真ですね
でもうちょっとブースにいたら
ランチの時間になったんですが
これはランチはですね
PSFのメンバーランチっていうランチの時間です
PSFのメンバーはここに来て
ランチは同じものを食べられるんですが
PSFからの報告を聞ける会ということで
私たちも行ってきました
そうですね
結構アジアからの人たちもね
結構積極的にこのランチにも来て
いろんな話をしたんですが
オーガナイザー?
イベント主催してる人たちとかやっぱ興味あるんで
こういうのに行くかなって感じですね
そうしたら先ほど名前が出てる
生葉さんがいきなり質問をしたりとか
結構いろんな質問が多く出て
トークが次のトークがですね
始まっちゃうぐらいまで終わらないっていう感じで
結構推して結構迫熱してた感じはします
PSF自体は非常に順調に資金が
このアカウントの資金管理を
してる方で報告されてましたが
比較的
あれ?ないか
この写真もちょっとどっか行っちゃった
資金も結構比較的豊富にあるという
そうですね
1回COVIDでパイコンUSを中心にした時に
ちょっとガクンと落ちたんだけど
その後全然今順調に伸びてます
という話でしたね
ただこれ見てアジアに2%しか
グランツが使われてないとかですね
その辺の話は結構
ツッコミを何人かがしてた
そうですね資金の分配っていうところで
やっぱアジアにもっとお金をうまく引っ張って
アジアコミュニティが広まるようにとか
できないのかなっていう話をしてました
他にもいろんな話を結構してたかなと思いますが
という感じで
午後になりましたと
1本もトーク
普通のトーク聞かないで帰るのも
ちょっとどうかなって私自身は思って
1本ぐらいはちゃんと行こうと思って
名前の知ってる人の方が面白いかな
というのとちょっと興味があった
メモリのプロファイラーの話なんですけど
How Memory Profilers Work
どうやってメモリのプロファイラーが動いているかという話
去年発表された
メモライって多分読むんだと思うんですけど
MEMRAYっていう書く
メモリをプロファイリングするツール
ブルンバーグが作っているツール
去年LTで発表されたやつですけど
今回もそれちょっと多少出てて
ちょっと興味があったんです
それよりもメモリって結構難しい
で彼の話を聞いてきました
結構印象あってすごく良かったんですが
全然ついていけなかったんで
ビデオ2回ぐらいその後見直しました私は
で随分理解が深まって
ちょっとこれらは別途どっかの記事にしたりとか
どっかでまとめたいなと思っているぐらい
これの方なんですか?
これパブロさんですね
今はステアリング監視でやってる
Python 3.11のリリースマネージャーかな
Beta Error Messageとかね
そうですね
はいということで時間がどんどん落ちてますね
あと4分ぐらいかな
きついね
これPSFブースですね今の
私も写真を撮ったりして
あこれね
いいトークだったね
これ2日目の夕方のライトニングトークですね
でしたね
どうやってパイコンコリアを立ち上げたかっていう話と
自分の成長子供の成長みたいなことを重ね合わせて
モンハンさんは韓国のパイコンコリアの立ち上げメンバー
今は中心的に活動されているのかなって感じですけど
結構受けてましたね
受けてましたよね
いい話だったしね
びっくりしましたね
よかったですね
はい感動
はいこんな感じで途中から入ったんで
後ろから写真を撮ってきました
でもういきなりもうあれだ
パイレディーズオークション
2日目の夜はパイレディーズオークションですね
写真がこれしかないんだ
こんな感じのパイレディーズオークションっていうオークションが
また今年もあったんで行ってきました
いろんな企業だったり個人が物を持ってきて
それをオークションにかけて
でまとまったお金がパイレディーズの資金となる
っていう感じですね
はい結構白熱してね
なんか急に出てきたボールペンがめちゃ高い売り方すると
ちょっとよくわかんない
よくわかんない悪のりが始まって
300ドルの普通のボールペンだったら
あ、ボールペンだったらよくわかんない
あれはヤバかった
ヤバい感じだったね
ちょっと不思議な感じの雰囲気になっちゃいましたが
ということでこんな感じでちゃんと食事も出て
もちろんこれベッド有料なんですけど
いやでも払ってる金額に比べたら全然いい食事ですよ
あ、そうですね
スポンサーついてるんで
スポンサーがちゃんとつくんでね
一番奥にいらっしゃるのが先ほど
D&Iの司会をやってきた
パイコンアフリカをやってる方ですかね
はい
ここと一緒の席になって
座ってこんな感じで
今回も誰もラクさせてきず
前回吉野さんラクさせた
前回
今回ね
怖いんだけど
これは韓国から来てる
ヨングンさんですけど
ヨングンさんもちょっと怖いけど
開けてくれって700ドル
700ドル7万円で8万円9万円ですからね
はいという感じであげたんだけど
その後他に抜かれるみたいな感じですね
無理っすわ
ちょっと無理
税金のこととかもね
色々違うんでね仕組みが
我々が買うのと
アメリカに住んでる人が買うのと
ちょっと感覚が違うんだとは思いますけれども
それにしてもよ
それにしてもですからね
キーボードとかつけたりとか
こうやってフィリピンから持ってきた
グッズをこうやって売ったり
ブースで配っちゃったりしてるものなんだけど
こういうとこで寄付になるっていうことで
買ってくれるっていう感じですね
これ私たちが
私というかこれは日本からのノベルティとして
こういうのも出したり
スポンサー企業が買ってくるんでしょうね
そうですねスポンサー企業なんで
何か出してくれませんかって言われるんで
ちゃんとこれ持っていって
まあまあいい感じの金額で買っていただきました
去年と同じラクサッシャっていう
終わってちょっと飲みたくないなと思ったんで
田村さんとかと飲みに行こうとか言ってたら
ヨナスもそこにいて
ヨナスが誘われるんですよね
こっち来いよとか言って
エアビー行って
エアビーで撮っている
その何人かで共同で泊まっている部屋で
ウイスキーを飲む会をやってるっていう
これ毎年やってるらしいね
噂には聞いてたんだけど
そしたら結構ねいろんな人がいて
そこでこんな感じでウイスキーがね
あるわけですよ
こんな感じですね
右の方は最後に写真撮ってくれた方ですけど
めっちゃウイスキー詳しくて
左の人って名前が出てこないぞ
去年のキノトスピーカーじゃね
マジ?
マークシャマンさん
分かってなかったんだね
多分そう
だけどみんなねもうすでにこれしてないんでね
分かりにくいんですよね
みんな知り合いが多くて
まあそれずっと毎回だから
ウイスキー飲む人たちが集まるんでしょ
リンローさんもいたんですよ
ああそうだね
連絡をお話ししましたけど
右の方はなんか
お前のパイコンのチェアなんじゃないかって
4分が言ってたけど
4分ここにいなかったんだけど
写真を見せたものを言ってまして
こんなちょっと遠く15分ぐらい歩いて
ちょっと山の山とかかか登ったあたりのところで
こんな感じですからね
どんなの飲んでみたいっていうと
彼に言うと
いやじゃあそっちなら俺試してみるって
ちょっとだけもらったりとか
そんな感じでしたね
竹つる
竹つるもありました
竹つるは確かに私はいかなかったですけど
はいんな感じで
はい終わってしまいましたね
今日が本屋こんな感じでみんな
これパブロさんね
パブロさんずっとここで
この時にC拡張の話
いやCの実装の話をずっと延々と
これも30分ぐらい経ったとこ
ずっとこの2人でCの話ずっとしてんの
もう全然ついていけないから
もう逃げてくるみたいな
分かんないし
そうね
Cパイソンの実装したことになったら
Cの話されてもさ
分かんないからっていう感じでしたけど
もうずっと飲みながらやってるんですよね
さて2日目までしかいけなかったかな
そうですね
3日目どうする
まあまあちょっとそれは後で考えるとして
後で考える
ちょっともうこれ以上3日目はいけないよね
そうですね
もうねちょっとね
3日目はまあそうね
はい諦めましょうか
はい
はいじゃあちょっと中途半端になってしまいましたが
一旦ここで中締め的に
そうですね
このネタ的にはここで終わりにする
一旦は
そうですか
いやだって一回切らないとどっちにして
はいじゃあまあまあ
じゃあ高谷さんでは次のコーナー
頼りコーナー
あえーと
えーと特にないので
次回告知ですかね
まだでも5分ぐらいあるから
もういいか
はい
はいじゃあ次回の告知いきますか
次回は2023年6月2日金曜日で
19時半から予定しています
次回の内容どうしましょうね
まあ今日のこの後残っちゃったやつの3日目
はい
少しやるとして
それに関連
あーそうしますか
うんそれの関連と
あとまあ国内で色々結構
あのやってるイベントがあるじゃないですか
うん
それちょっともうちょっとなんか深掘りしていく
ってイベントつながりで
なるほど
2つちょっとやりませんかね
まあこのパイコンUSだけだとちょっと
そうですね長すぎるかなって気がしますけどね
パイコンUSがつながる
やはりそのわれわれ日本国内でも結構いろんな地域に
いろんな活動を広げたりとか
あと実際にブースキャンプやったりとか
そういう話もしてるやってるので
それらの話をするのどうかなって
勝手に妄想しています
なるほど
まあちょっと相談しましょう
そうですね
はいはい
いずれにしても9月6月
6月
6月の頭に
6月2日金曜日が次回の予定となっております
はいということでやります
はい
ちなみにいらっしゃっている人が
いっていくつかコメントいただいてて
そうですね
えっと
えっと鉄岡山さんから2%っていうのあのお金の話
あーグランですね
のところでやっぱちょっとびっくりされてたりとか
であとそうですね
渚さんかわいいスライドですね
は多分パイコンUSのサイトのあのデザインかなって
はいはいはいはいはいはい
ねかわいい感じ
あのデザインほとんどジョージさんが一人でやったらしい
っていう話聞きましたよ
先ほどジョージさんの話をしましたが
えっとタイの
タイ出身
でタイのパイコンのオーガナイザーとかリーダーとか
寄ってた方ですね
今はヨーロッパに住んでると思いますけど
彼女がほとんど一人でやったというふうに聞いてます
でもこの辺のTシャツこういうのもやったというふうに聞いてます
そうそうそうほとんど全部やったらしくて
すごいクロージングのビデオとかも作ったみたいですよ
それでずっと忙しそうだったんだ
カンファレンスって
あーかもしれない
最後にクロージングのビデオを流さなきゃいけないから
編集多分ずっとしてたんだ
それ忙しすぎるな
確かに確かに
ずっと本部っていうかねPSスタッフブースにいるなと思ったんですよね
はい
他に何かコメント
えーとあとはそうですね
徹男山さんからみんなが楽しんでるのが伝わってきますとか
お祭りに行くと財布の紐が緩む
そんなにでも緩く
まあオークションかな
オークションはねオークションはすさまじい
そこに向けてくるっていう感じもある
やっぱり気を付けて
用意して
用意してくる感じはありますね
なんか徹男山さん
世の中には戦略的に通う人と
ただただ自分の話したいことを話す人の2種類の人がいるそうです
へー面白いね確かに
面白い
そんなのあるんだ
戦略的にね
難しいね
私は後者かな
後者っぽいね
ビールの話したいからビールみたいな
そういう感じ
私は後者かな
わかんないけど
面白いな
はい面白いですね
いろんな方はどちらもいろんな人がいるので
あれですけど
まあそういう意味でいろんな出会いもありましたし
まあ今日今回2日目までしかお伝えできませんでしたけれども
やはりまあ行ってそんなトークを聞くというよりは
いろんな人と会っていろんな話をする
またそこで日の音だとか
ライトニングトークから感じ取れる内容って結構多かったなぁというのが思ってます
慌てて本当に行って帰ってきた感じだったんですけど私的には
ギリギリで入って
えっともう実際に言うと3日目のその翌日にはもうすぐ朝
1番で6時にはホテル出るみたいな感じの
かなりタイトなスケジュールで行ったんですが
まあそれでもすごく楽しめたし
いろんな新しい出会い
いろんな話が聞けたっていうのは良かったなと思ってます
あと今回やっぱそのAパックのブースを作って
そこにいろんな国の人が来て
なおかつさっきの晩ご飯一緒に食べたりとかもあって
そこの繋がりが前よりも強くなったかなっていう印象はありますね
強くなりましたね
あのもちろんオンハンさんとかヨングンさんとかズーピーさんとか
そのコアな人たちは知ってるけど
それ以外の人ってそんなに話したことなかったりとか
あこういう人もいるんだとか
そういうのってなかなかね知れないところもある
あとしかもそれが一箇所にいるから
個別では会ってるじゃないですか
はいはいはいはい
会ってる人ほとんどね確かに確かに
個別では会ったことあるんだけど
まとめて会ったことはないから
こことここは知らないとか結構あったと思うんですよ
まあ確かにね
確かに確かにね
私はサミィさんは知ってるけど
サミィさん初めての人もいるだろうし
いると思うんですよね
あとこの人とこの人はそうだよねっていうね
確かにそれはそうですよね
みたいな繋がりがギュッてできたのはものすごく良かったんで
やっぱブースを建ててくれた
ねくおんかんさんと飯窪さんには感謝感謝って感じですよ
名前でごめん
チェックさん?
チャックさん
チャックさんもね
あのユーロパイソンでの宣伝とか去年してて
すごい明るい感じで
今回ライティングトークの司会もしてましたけど
面白い人だなと思ってたんですよ
ちょっと日本語ができちゃったりして
ちょっとびっくりして
アジアだからアジアオリジンということで
こうやって繋がりって話が直接できたのもすごく良かったですね
なんか仲間になれたかなみたいな感じがありました
ピッチャーが届きましたんで
そうですね
ユーロとの繋がりっていうところにも
なんかちょっと近づいたんじゃないかなみたいなことを考えちゃったりして
すごく良かったです
すごく広がりがめっちゃできたっていう感じはします
はい
ということで
じゃあ一旦ここでですね
中締めをさせていただいて
ちょっと画面音と音声消させていただきますが
また我々もビール飲みながらですね
今回ビデオやはりインタビューとか撮ってきたりとかした
ビデオがあるので
ビデオ2本ぐらいはですね
ちょっと皆さんにお見せできればなと思っていますし
今このあとYouTubeで公開もする予定なんですけれども
その辺のことも含めて振り返りしていこうかなと思っています
ということで
今月も見ていただいてありがとうございます
ありがとうございます
時間のもし許す方がいれば
皆さん飲み物だとか食事だとか手元に用意していただきながら
もうちょっとお付き合いをいただければと思いますし
来月もまた引き続きこの辺の話をしていきますので
楽しみにしてください
ということでまた来月です
どうもありがとうございました
ご視聴ありがとうございました
今度はビールを飲んでみます
ビールの音から始めましょう
ビールを飲みます
お疲れ様でした
ありがとうございます
今回はソウルトレイクシティで買ってきました
ソウルトレイクシティで買ってきた
冷蔵庫にビールがあって全部2.99ドル
1個のビールが買えるときに缶が開いてスーツケースに漏れた
ビールが入っているときにビールが入っているときにビールが入っている
今回はオリガミで5kg減りました
本もあったので減らない
乗り換えもあったので
バッグだけでも大きいので
ピクセルで注文しました
新しいスマホです
今は6a使っています
買ってないので
安い方の電化版のスマホに乗せたい
昨日発表されたんです
今移動してます
日本から来ないでしょう
中国から来るかもしれない
オリタタミ出たんですよ
オリタタミは買ってないよ
スマホじゃないよ
オリタタミは高いですよ
まだ先っぽの技術だ
ここに
今回20階があるから過去のロゴをイメージして作ってるんですよ
ここに2023あるけど
他のやつって2021とか年も書いてあるんですけど
その時のだわ確かにみたいな
こういうところも過去を尊重して作ってる感じ
統一されているデザインというか
これもジョージさんが使っている?
多分
サイトに行ったらこのデザインあると思う
デザイン自体が別かもしれないですね
グッズを作るのときは全部やったみたいな感じでした
今回集めたグッズを結構持ってきたので
見せようかなって
ぜひ早めに
私たちはそんなに集めなかったので持ってきてもらいたい
これを明日別でやる
アイドルミニ博多ソンだったりとか
会った人にプレゼントとして渡そうかなって
ブースを回って集めたものです
ジャガジャン
バイスクリプト.comTシャツ
バイスクリプト.comって新しいサービスが立ち上がってるんですよ
アナコンダが
やる気です
彼らはやる気です
新しいビジネスにすごくなってきて
これはバイソントレーニングをやってる人の
この人も毎年結構ブース出してるんですけど
その子のTシャツです
結構持ってきてもらってきた?いっぱい?
学べくもらったわけではなくまあまあもらったくない?
ちょこちょこですね
ストリームリッドってどこでもらったの?
ストリームリッドのところで
ストリームリッドで
ストリームリッドってどこでもらったの?
ストリームリッドで出てなかったよね?
全然出てなかったですね
何かのでストリームリッド
これがスノーフレークのキャップです
かわいい
スノーフレークってデータの
こんなキャップでスノーフレークなので
白クマの周りにヘビが待ってる
ヘビがいるんですよ
あとこれは持って帰れって言われて
俺もらってないんだよ
ジョージさんに渡された
ハドソンリバートレーニングっていうところが
配ってたバッグ
そうなったんだ。ジョージが渡したの?
リチュラルティー
初日のウェルカムパーティーの時に
生ビールサブを持ってきてたよね
本当?知らんかった
みんなこれを出してもらう
知りたかった
これは赤マイTシャツ
赤マイ出てましたね
裏はパイコンS2013
赤マイ出してましたね
赤マイで配ってた謎のぬいぐるみ
謎だな
これ開けさせていい?
謎です。わからない
これ俺リックに見て歩いてたんですよ
これを見た他の参加者の人が
これどこで貰ったの?って
教えてあげて
彼はこれをゲットできたんだろうか
あとは
ランチダークリー靴下
インタビュー撮ったとこです
ランチダークリーって何の会社?
監視とかそういうののやつを
サーズでやっててみたいな雰囲気だった
これはMSの
マウスパッド
ビジュアルスタジオコードショートカット
これであなたも
便利そう
これで全部かな
あとはステッカーがめっちゃあるんですけど
結構集めたね
大体初日に行った?
そうですね
そうでもない
暇な時にちょっと回って
荷物になっちゃうからね
まとめて回らないと
中森さん的な
今回いろんな人と会って
飲んだり飯食ったりコミュニケーション
トーク的な何かないですか?
トーク?
思い出すから
最初のネットさんのキーノートは面白かった
グイドさんの最後に
やった過去の話は
エモかった
20年前の
さらに前
淡々と喋ってたけど
結構思い出のある感じ
そこから今までに参加している人は
そこまでいないじゃないですか
いないよねほとんど
ポール・エベレットさんとか
次回クロージングの時の話とかすると思うんですけど
77%が初参加とか言ってたじゃないですか
どうやったらそうなるの?
全然わからないですけど
逆に今まで参加していた人はどこ行っちゃったの?
去年の数字と見比べたんだけど
去年1700人くらいで
今年はもっと多かったんですよ
参加者は増えて
人数的には戻ってきた
初参加が圧倒的だから
でも会っている人の
ほとんどが初参加の人じゃないじゃん
コミュニティにいたりする人
アジアから来た人は初参加多かったか?
アジアから来たメンバーはほとんど初参加
ツーピンさんは初参加じゃないけど
四軍さんとイクバルさんとツーピンさんくらいじゃない?
オンハンも一回挑戦したけどダメだったって言ってたもんね
初参加って言ってたから
そういう意味でアジアから来たメンバーの多くは初参加か
初参加多くてびっくりだよね
あれはちょっと驚きますよね
てらたさんの思い出は?
私はブースにいろんな話して
寄ってきてくれる人が多いんで
すごい嬉しいですよね
コミュニティというか
そういうのがすごい楽しみだった
コミュニティの中で
そのために行ってるんだなっていう感じは
それで良かったなと思っている感じかな
トーク的には
キーノート1本以外は大体なんとなく理解できたので
1本のさっき言った難しい
技術的に難しいというのは
残念ながらわからなかったけど
それ以外は良かったかな
それ以外は
ネドさんのは良かったと思う
オープニングのキーノートは
他トーク1個しか聞いてないんでね
トークについて語れようがないですよね
トークについて語れようがない
ブースに行って
トークは聞いてなくて
他には
いや、本当に
ん?
どういうことをしてたのかなって
あとインタビューか
インタビューをしたりとか
2日目はほとんどインタビューだったでしょ
高野さんもやったし
インタビューを取ったり
コミュニティ系のインタビューを取ってたから
そういうインタビューを取ったりしてるのが2日目
他にも知ってる人だと
ディズニーの前コンナイトに来た彼が
挨拶しに来てくれたり
マニエルさんだっけ?前日本の
アルゼンチンのマニエルさんも
お会いできたし
他は誰だっけな
覚えてる?みたいな感じで来てくれる
人達はすごく嬉しかったですね
オープンスペースにはちょっとしか行った
ちょっとだけ行ったくらい
さっきの2個くらい
顔出したくらい
ガッツリオープンスペースには参加しなかったんで
今回は
2日目はだから
2日目はインタビューを取ってたんだね
午前中コミュニティ系取って
朝はブース系もあったじゃないですか
ほとんどインタビューで2日目は終わりなのかな
朝から
オークションだもんね
ライトニング投稿終わって途中からオークション行って
オークション終わったらウィスキーパーティー
アイレディーズオークションやばかったっすね
変な初暮れつ?金額そこまでじゃなかったっぽいけど
そうなんですよね。大物がなかったな
大物はなかった
トータルの金額は去年より減ってましたからね
去年スケートボードとかギターとか
そういうのなかったかな
キーボードが結構いいなと思ったけど
スケートボードはあったかな
あったけどそこまででもなかったね
上の方はそこまでいかなかったんだろうね
大物系の絵描いてくれるとか
そこまで発熱しなかったかな
でもあれで思ったのは
来年行くんだったら
日本っぽさを出したグッズを
コミュニティとして用意して
やっていってやれるといいなって
俺が思ったのは
北海道の木彫りのクマが蛇を食わえてるっていうのどうかなっていう
食うのそれ?
こうやって食われてるやつ
高くね?もともと
1万円くらいでいけないかな
サイズにもよると思うけど
高くね?元値が
日本っぽさを出したいじゃないですか
グッズに
去年も出した
ぬいぐるみは
これを買ってくれたけど
来年もねって言われたから
また新しいぬいぐるみ作らないと
それ難しいな
リクエストもらうけど
それなかなかそう簡単じゃないんだよね
型紙作らないといけないですかね
小山さんから
パイスクリプトへの期待がとても大きい
なるほどね
データ系で入ってきて
パイコンに行ったけど
パイソンメインじゃなくて
なるほどね
パイコンの
シンス2003です
ウィキペディアに書いてます
100人とか200人とか100人
本当に2003年
オークションで
オークションで決まると
確定したのを紙にメモして
物と渡して
分からなくしないようにする
手元が映るカメラがあって
ずっとグッズを見せて
書いたの後にペンがポロって映ったら
それをみんながペンペンって言い出して
それで
ペンのオークションが始まる
わけわかんないことが始まって
司会者の面白い方
ペンを15なるとか始まるわけですよ
この方なんだけど
面白いんだよね
何者なんだろう
めっちゃ面白い
どんどん色んなことを追加していく
金額が上がりにくくなると
後から追加情報を入れていく
こんなに滑らかに書ける
ペンで
このペンはクリックアップです
どうでもいいわ
そうすると
1個あげるみたいな
300ドルくらい
次の品がなかなか準備できないと
他のペンもあるだろう
他のペンを誰かのペンとか言って
また生み出す
すごい感じ
会社のペンとかですよね
ノベルティーの
特殊なペンじゃない
たまたまそこらにあるボールペン
キーボードの時が
後からどんどんスペック情報が出てくるのが面白かった
ワイヤレスとか
学院が始まるみたいな
こんな感じの
組み立てているところを写真撮りました
結構面白いイベントなんだけど
お金の動き方的にはすごいよね
ワイヤレスの活動に使っていただければ
もちろんね
税金の所得税の減税対象になっているところもあるから
それも含めて
楽しみといろんなのが
混ざってやっているんだと思います
パイレーシスがどうお金を使っているのかよく分からないですけどね
どこかにあると思うんですよ
知らないね
パイレーシス東京とか
サポートしてほしいとか言っても
お金もらったりするんじゃないの?と思うんですよね
もらえるんじゃない?
数百万とか入りますからね
予算規模がね
日本で我々がやっているものとは全然違うから
そういうのもあると思うし
今は全身でAPACやって
いろんなプロポーゼルが来ていると思うんだけど
海外からも
そういうのがどんどん広まって
海外から多くの人たちが来てくれると
また印象も違うだろうし
ちょうどいいチャンスで日本でAPACやれたなって感じはしますけど
確かにね
偶然なんだけど全部が
今言っていることは10年ぶりのAPACだけど
ちょうど海外行こうかって感じになっているし
入ってくるのももう何もないし
無くなりましたね
逆にアメリカ行くときだけあるんですよね
それも無くなるって言ってたかな
ワクチン接種の件を空港職員に見せる
航空会社の人に見せるくらい
会議もそうですもんね
それも無くなりましたね
去年やったようなネガティブサーキュレートを取るような
ああいうのは無くなった
全然入りやすいです
全然緊張感違いましたね
問題は金ですよ
移動費はやばい
移動費がやばい
サーチャージがやばい
円が弱いのとね
肌感の1.3倍だからね
計算が合わない
それじゃなくても元々高いのに
水買って6ドルとか言われたら
びっくりするよね
考えないようにしてましたけどね
あんまり
フードコートで食べたじゃないですか
2000円くらいだよ
そうでしょ
ピザ一切れとマカロニのやつと
ジュースで多分2000円とかだよね
分かるそんな感じだよね
18ドルって安いなみたいな
チップつけなきゃいけないじゃん
出てる金額に対して
一応20%つけるじゃない
あっという間に
20ドルになってしまって
2600円
3000円みたいな
嘘でしょってなる
ちょっとそれはやばいけど
どのぐらい見てくれてるかですけど
私的には今回のメッセージとして
グラントを増やしてほしい
トラベルグラントの枠を
日本じゃないパイコンUS側が
USに行く時に
もっと支援を
支援人数枠を増やしてほしい
っていうことは何回か訴えて
一番最初の0日目のオープンで
私はそんな話をしたんだけど
来たいけど
お金的には結構大変であると
もちろん時間も大変だし体力も大変だけど
一番のものはお金は大変だと
お金は出しやすい
時間は出せないじゃないですか
代わりはできないから
もっとグラントを出してほしい
ってことは何人かには言っていた感じがしますね
ちょっとこの間
一般社会大会で
パイコンUSのミーティングがあって
清水川さんと米津さんが来たので
その後も色々話をしたんだけど
米津さんにはAPACのことをどうやって知れるか
聞かれたと
米津さんの答えは簡単だぞ
来い!これはそうだ!
お前らも言ってるだろ
ならばパイソンの中心はあれだ
来いって言うだろ
知れるってそういう意味ね
具体的にどうなのかっていう話
どうなってんの?みたいなことを聞かれるわけじゃん
分かんないでしょ?来い!それはそうだよね
PSFって何やってんの?って言われて
分かんないじゃん
分かりにくいことなんで
一番行くのは行く
または来てもらう
このメッセージとしては
来年とか再来年でもいいんですけど
行きたいなと思ったらトラベルグラント申し込むと
最大今年の倍率は2000ドル
約26万円27万円ぐらいが
支援が受けられる可能性がある
受けられたら行くよみたいなことでも
トライすることはできるので
そういうコツとかもグラント2%しかないみたいなの
あれをもうちょっと増やしてほしいし
逆にバイコンエパークへの支援とか
そういうのもあるのかもしれないけど
すごく思ったことですかね
行く人恋って言うんだから
恋って言うか行かないと分からないよねって
お互いお見受けが取れないよねって言うから
日本に恋とは言えなかったけど
俺らが行くためにやっぱり支援をもっと増やしてほしい
っていうメッセージは何回か言ったつもりでいます
ありがとうございます
これはソルドレイクシティです
エピック
エピックブリューインとルナートランジット
月で乗り換えます
ルナートランジット
すごい名前
ジューシー平地IPA
結構IPA質も高いですよね
メーカーからね
ソルドレイクシティのブリューアリーが作ってる
IPA系はアルコール度数低め
やっぱり
5パーとかが多いですね
ダブルとか見なかったって
でも無くはない
5.0パーなんですよ
7パーとか8パーとかいくような
それフェイル
これも多分5パー
あまり度数が高いのはない
やっぱりユータ集なんだなって感じ
まあまあそうね
あるだけいいよ
思ってる人たちが多い
そりゃそうよ
無かったらパイコンやられてもみんなねってなるじゃん
これだとなんだっけ
サッカーワールドカップだっけ
一箇所でしか飲めないとか
スタジアムの中じゃ飲めないんですよ
はぁってなるよね
サッカーとか
ラグビーとかもそうだよね
飲めないとボード起きそうで大変なことになりそう
大変なことですよ
どうします?動画見る?見ない?
一応出してあるけど
見ますか?
もうちょっとゆっくりしようか
じゃああと10分くらい
1本目2本目
ポスターは今日やらないから
動画は何やったかな
あんまり導正してない
もっとやったこと
ウィスキーパーティーは本当なんかね
ああいうのあって
ああいうとこでヨナスと仲良くなっている
知り合いが多いじゃないですか
ジェイソンとか
行くわけじゃん大体あれば
そりゃどんどん仲良くなる人増えるわなって
毎年10人増えたらさ
知り合いになっちゃうじゃん
そりゃそうだよなって思いました
行ってみて
この後紹介するブースの
アコーディオンで
アコーディオンでやって
彼とかもいて
いったんですね
いろいろ話して
ちょっとだけご挨拶させてもらって
大変お世話になって感謝しますって言って
日本語で言ってないけど
いやいやそんなそんな
あなたが今日聞いたんだみたいな話をちょっとして
復習するって言ったら難しかったもんねみたいな話をして
後にさっきのCの実装の話が
別の人かなと
もう一人その横にいた人と始まっちゃったわけで
そこにオースゼロの人がいて
わかんないよーみたいな
Cの話ってさ
わかる人とわかんない人って完全に分かれるでしょ
すごい得意な人もいるじゃん
パイソンの実装とかC拡張とか
わかんない側としては全く手が出ない
全く手が出ない側となると
難しいなぁもういいか俺らは
みたいなそういう感じで
でも彼はスイフトとかは少しやるらしいんだけど
UI系のフロント系やるらしいんだよね
フロント系は分かるんだけど
オースゼロって言ったのよね
パイソンだけじゃないですからね
ここでいきなりメモリを開放してとかってやると
メモリのね
管理しないであればCの実装とかってないからね
で、ウィスピーがなくなると
先のキッチンみたいなところに行って
貰いに行くんだよ
下には寝てる人がいろいろなのに
10時過ぎだからこのフロアでずっと
上行け上行けって言うわけよ
一軒丸々借りて
地下みたいなところがあるらしいのよくわかんないで
建物のシチュエーションがわかんないんだけど
1階と2階が借りてたところらしいのよ
屋根裏部屋みたいなのがあってそこはみんな行かない
誰も入れないくらい
下に住んでる人がいるらしいのよ
それ以上オーナーなのかわかんないけど
10時過ぎたら静かにしろみたいな
お達しが出てるらしいんだけど
パイレディーズオークション終わっていったので
俺らが着いたら9時半だよ
早く上あがれ上あがれって言うんだけど
ウイスキーは1階にあるわけで
みんな通じてウイスキーするとキッチンのとこで呑みながら
めっちゃ盛り上がるわけよ
そうなっちゃうと上行け上行けって言うんだけど
誰も行かんみたいなそれが延々と繰り返される感じだもん
確かにエアビーはそういうのが読めないですよね
どういう感じかが言ってみないとわからないから
大変だよね
要やるわって思うんだけど
それで文句言われても文句がいないからやってると思うんだけど
要やるわって感じだけどすごいなと思う
楽しいでしょ
ちなみにその場所に入ってすぐにやらされたことは
抗原検査で
COVID-19抗原検査を今回は絶対に全員やってくださいと
ちょっと暗い中でやり方もわからんのです
そんな慣れてないしさ
ネガティブな人だけ飲んでいいよと
本当は15分で出るって書いてあるんだけど
ネガティブっぽいやつが出たらはいOKって
さっきの意外な彼にOKって言って
お前は何飲んだ?
どういうのがいいんだ?って言われて
最初は普通のりしたんでバーボンで
ノーマルなバーボンがいいかなみたいな
じゃあこれかなみたいな感じで出してもらって
日本からようこそみたいな感じで
ヨナさんも一緒にいたけどヨナさんは別の場所に行って
別行動してる
シカゴのチーパイのTシャツ着てる人も結構最初
やっぱあれでしょ
ジェイソンの友達でしょチーパイってことは
ジェイソンの話ちょっとしたんだけどそんなピンとこなかった
ジェイソンの2人はね
こんな感じじゃなかったけど
ジェイソンの友達なのかなと思ったんだけど
ジェイソンって言ったんだけど去年は来てたみたいな
今度やろみたいな
俺の伝え方が悪かった可能性もあるので
そこまでは分かりません
なんかカメラ話になっちゃったりして
でも共通の話題はいいですよね
今回カメラ持ってきて撮ってんだみたいな
これいいぞみたいな
ちょっとおかしくなっちゃった
いいなみたいな
いろんなそういう話を思い出すといろんな話をしたなと思って
何時くらいになったの?
12時半くらいにそろそろやべえなと思って
このまま見て1時過ぎたりしたら
もうちょっとやばいなと思って
ヤナスにどうするの?って言ったら
もうちょっといるの?どうする?みたいな
何人かがソワソワし始めたくらいの時間だった
リン・ルーザもそうだったんだけど
私も5、6人でもそこから上がって
ほとんどホテルのほうまで
みんなまだ戻ってくるわけよ
一緒に帰ればいいのか
ヤナスは結局では
ヒルトンとは入れないけど
方向が一緒だから
お前らも帰ろ?みたいな感じになって
12時半くらいだったんだけど
シャワー浴びて
メモのためにスラックに書いた時間が
1時何分だったんで
明日も頑張るって
シャワー浴びて書いたと思う
それが1時何分だったんで
12時半くらいに出てきて
めっちゃ不健全な感じではない
夜中の2時までやってました
俺が2019年に
3時過ぎとかに帰って
2時とか3時くらいに帰って
楽しかったみたいなこと言って
俺隣に寝てるのに起こすみたいな
まだ自作ボケ治ってないぐらいの時に
それに比べると健全です
健全でしょ?健全な感じで
歩いて帰らなきゃいけないって思いも
結構辛かった
タクシーとかもいないし
みんな使わないし
あの距離だと難しいんだよね
つらいじゃない?
写真撮る約束遅くしたけど
遅刻したけど
っていう感じの舞台でしたね
でも行ってみたの面白かったけど
4軍さんに翌日その話をしたら
俺はもういいかなって
結構太平洋はすごいよねうるさいし
俺が行ったのは静かだったみたいな
人数もそこまでじゃなくゆっくり話ができた感じで
ジェイソンが泊まってた
60人来たみたいなこと言ってたよね
あったよね
翌日ウイスキー臭い時
あの時のあれだと思って
あれは60人とかおかしいよね
20人とか30人ぐらい
20人30人ぐらい
なかなか顔だけで名前が出ないんだよな
俺はなー
リンルートさんですらわからなかったもん
難しいっすよね
名札下げてほしい
俺名札下げた方が
名札下げてると言う時に
自分が言う時はやりやすいかな
どこそこの誰それです
見せやすい
じゃあ寺尾さんが休憩して戻ってきたら
ビデオ見ますか
良い子の名前でしょ
良い子とは
良い子とは一体
良い子ではない気がするけど
二次三次はやりすぎだよな
それはまあわかります
ビール出してもらっていいですか
出しますか
ちなみにここに
1023ステッカーを貼ってます
結構シンプル
あとバイコンAパックステッカーも
ここに
今回韓国チームが作ってくれて
持ってきてくれたんで
フリーズフレームIPA
はい
コールドIPS
これもソルトレイクシティ
ユインター
コールドIPA
そういうスタイルがある
あるんだけどどういうのかは説明できない
これもソルトレイクシティです
そしてやっぱり5%
やっぱ5%なんだ
7%とか8%とか
強いのがダブルとか
普通にIPAで7%とかあるよ
全然ある
逆にIPAで5%ってあんまないなって印象
なんか
ハイアルコールとかダブルとかで8%とか9%とかあるのが
よくまだあるので
どの辺なんだろうアメリカの
何が?
強いIPAが
カリフォルニアじゃね?
それこそ
ストーンとか俺言ってたじゃん
わかりなさい
はいはい戻ってきましたので
ちょっと待ってください
テラさんが撮って編集した
頑張って編集したいい感じの動画を
この後
えーと
これは見れそう
あれ見えるかな
大丈夫?
じゃあ一応
画面出てないですよ
これから出しますが
なんかフィードバックがこっちにも入ってくるけど
混ぜちゃいます
じゃあ
一応私たちの
じゃあ動画流します
スタート
こんにちは
PyCon JPTVです
PyCon US来てます
今回もレポートをですね
ビデオにいろいろまとめていきたいと思います
ということでこんな方々のインタビューを
撮りましたので
一回横でなんか綺麗でもう一回
高見さんがこんな質問したけど
そのまま流してていい?
そのまま流す?
はいでいいよ
はい
音響
バイオヨー
バカ
バライ
バイオヨー
音響の音がとても良くなっています
人々はここに来てとても幸せだと言っています
キーノートのスピーカーのみんなからの教えを学んでいます
他のトークにも参考になっています
今、パイコンジャパンについて話しています
クエンがマスクを着用することを 耳によってもっと心地よいと言っていました
ネットバチェルドさんがカップを持って 耳を切り取り、作り上げたのを見ました
とても素晴らしいです
パイコンのコミュニティからの ライトニングトークを学んでいます
大好きです
マリアさんはカンファレンスチェアの方のインタビューを タガレジャーと一緒に撮りました
多くの人に来てほしいという話をされていたと思います
来るために行くのは大変ですが、 行くといろんなことがあるので
多くの人に行ければいいなと思っています
彼女が日本に来たいという話を 後で話していました
うちはでは話していましたね
日本の食事が好きみたいなことを 言っていたので、ぜひ来てくださいと
ツイッターで繋がったりしたので 話してきました
別の紹介でもありましたが、 彼女はカンファレンスに対する思いが強いので
いろんなカンファレンスにしたいと 主導してやっているという話でした
今年からカンファレンスのチェアは 来年もそうです
とりあえず2年やる気がした
今画像に映っているのはPSFブースです
この後PSFブースを見ます
さっきその写真で紹介できなかった感じですが こんな感じでリラックスして座っています
びっくりですよね
どういうブースなんだという感じですよね
休憩スペース
結構まったりした感じなんですけど 広いスペースを使って
2つカウンターがあって
コミュニティ系のカウンター
どうやって下がるのかわからないですけど
わからないですね
裏側に写真を見ます
こんにちは 私はPython Software Foundationの リソースデベロップメント・ディレクターです
PSFと呼ばれています
私たちはPythonの 文化の後ろにあるノンプロフェットの オーガナイザーです
私たちは毎年PyCon USの イベントをホストで行っています
それはPythonの ユーザーや学習者や 世界のコミュニティメンバーの
最も大きな集まりです
ここにはPSFについての情報や
会場のスペースなどがあります
PyConの最も重要な部分です
私はローレンさんに
この後はローレンに連絡してね
みたいな感じでチャットで教わって
色々とコミュニケーションを 取っているという感じですね
スポンサー集めとか そういうような感じのところが
メインの業務という風に 言っていたと思いますけど
そういう風に聞いています
色々なリレーションシップという感じなのかな
スポンサーだけではないかもしれませんけど
そういう感じで色々と持ってくれていて
彼女がこのブースにずっといるみたいな感じで
ブース担当という感じだったのかなと思います
PSFのスタッフですね
フルタイムで働いている人ということですね
フルタイムで働いている方ですね
今7、8人いるのかな
フルタイムで働いているのか 恐らくの一人ですね
色々とコミュニケーションを取って
私も色々連絡をさせてもらっている一人
メインで連絡させてもらっている人ですね
ということでサミさんですね
香港から今回当たってくれて
ずっとバイコン香港にリーダーをやっている
外では初めてですけど
バイコン香港に一度行ったことがあるので
色々とお会いしたり 色々と話したことがある方ですね
タロルさんもほぼ初めて今回
サミさんは日本に来たことがあるし
日本に来たことがあるね
昔ね 10年前のAPACの時に来ていたのかな
会ったことはありますよ
香港でもまた今年をやると
さっきプロポーザルがあってニュースの時に
来ましたけど
そうですね やっているということで
ということでサミさんですね
台湾からですね
昨年も一緒にUS参加しましたけど
今年も参加されてて
プロポーザル終わっちゃってるけど
チケットまだ売ってないって言ってたけど
チケットは売り始めてましたからね
さっきの
さっきのネジで売り始めてて
9月の頭なんで
ぜひ台湾へ
近いですし
そうですね 台湾近いですね
やっぱこうやってマイク持ってしゃべるのいいですね
絵が
絵がいいですね
後ろはカンファレンス会場なんで
そこまでじゃないけど
普通にインタビューとか
いいですね
マイク持ってもらってしゃべってもらってます
はい じゃあ次行きましょうかね
I'm Conan from South Korea
I'm learning FICON Korea about 10 years
and it's because
somebody in Japan
pushed me to start FICON Korea
so it took 10 years
anyway I'll be this year's FICON APAC
hosted by Japan
and yeah so
let me meet there
I want to see you
soon
はい 両方ともね
さっきもライトニングトークさん
っていう話もしましたが
初めてのファイコンだったと思うんですけれども
USはね
USは10年間
コリアでやってますよ
韓国でやってますよって話と
あとは日本で少しプッシュされた
みたいな話をされたと思うんですけれども
ライトニングトークの中でも
やはり日本で2013年に
ファイコンAPACやった時の
2コミュニケーション取れたのが
きっかけになって
いろいろ始まったりとかしたっていうのは
ライトニングトークの中では
結構言ってくれて
すごい嬉しかったなと思います
今そういうきっかけをつけたのは
APACっていう枠組みが
うまく機能してるのかなっていう
韓国のファイコンマジで
1回はAPACだけど
1回しか行ってませんけど
めっちゃ人多いんですよね
人多いっすね
すごいっすよね
ただなかなかね
英語のアナウンスが少なかったりとか
日本からいってどこまで楽しめるかって
なかなか難しいとこあるけど
でも人の多さとか
結構いろんな多様性
多様なトークがあったような気が
感じるので
結構面白いかなと思いました
いいですかね
じゃあ次行きます
こんにちは
日本語だ
名前からお願いします
片寄せリーナと申します
ニックネームセリーナです
よろしくお願いします
ファイコン来てどうですか?
ファイコン来てですね
US来てみて
やはり去年日本で座長で
活動してたんですけども
アメリカはすごい大きいなと思いました
やはりここ自体は
US自体は3回目なんですけども
参加が3回目なんですが
やはりいつ来ても規模が大きいなと
人も多いなとも思いました
今年のファイコンAPACについて
少し教えてください
今年のAPACに関しては
やっぱり去年のJPとしての
開催だけではなく
アジアパシフィックの皆さんと連携して
より国際色を出した
カンファレンスにしたいなと思っています
そのためにここで
USで会ったAPACメンバーと話して
できる限り実行できることを
やっていきたいなと思っています
はい、もうちょっとあれですけど
セリさんね
どっちで行くのかなと思って
名前言わないから言わないでいいよって
言っちゃったら英語で
英語が分からなくなってくる
私も英語で生きるわけじゃないんだけど
ずっと英語で話したんだけど
王藩さんはすぐ後に
空にいたんですぐ撮ったんですけど
日本語で話してもらいました
日本語のほうがお互いにやりやすいんで
すいません、はい、こんな感じでした
ブースの様子ですか
こんな感じのブースですね
私たちのブースです
テンション低いんですけどね
日本から折り紙を持ってきて
載ったりしてます
ちなみにこちらから
フィリピンから持ってきてもらった
お菓子、スナックといった
お土産とかステッカーですね
韓国から、コリアから
マスクだね、コリアンマスク
コリアからいいお土産も
ぜひトークボス応募してください
っていう感じで
投稿応募してもらったら
これを差し上げるみたいなことを
やっているようです
あと私たちが作ったステッカーですね
これもコリアチームが作った
ステッカーがあって
折り鶴をペーパーで出すという感じで
こんな感じの折り鶴をね
準備しました
あとは
日本からTシャツ持ってきてもらったりしてます
もう寒くて鼻すすってるもんね
寒かったんですよ
めっちゃ
でもこれたぶん2日目の朝なんで
一応ジャンパーこの日は着てきて
その前日はここまで着ていかなかったんだけど
すごい寒くて
でも朝なんか一応
これ記録取っとかなきゃなと思って
テンション低いんだけど
撮ってたっていう
テンション低すぎました
すみません低すぎましたこれはね
こんにちは皆さん
私の名前はヤンガンです
コリアからです
今年
今年のパイコンJPは
パイコンAPACです
日本でとてもユニークスペシャルなパイコンを
待っています
また会いましょう
ありがとう
あ、そうなんですか
全然気づいてなかった
気づいてなかった
みんなあれのことねって感じで
すごいだからもう言って
カメラがGoProだけど
GoPro持ってマイク持って
インタビュー撮るといい?
って言ったらすぐ
何となく準備してくれましたね
言いたいことはある
4軍さん
実際に撮影した順番は
さっきのサミさん
ズーピーさん
4軍さんの順番なんだけど
大阪さんに
コリアの話は多分してもらうなと思ってた
そう
そりゃそう
なので4軍さんにいきなり
ちょっとあの
パイコンの話いらない
パイコンコリアの話いらないから
メッセージ日本にちょうだい
ぶちゃぶりをさ笑ってて
なるほど
他の人たちもね3人で
笑ってて
なんで俺だけ違う
予定とは違うじゃないかみたいな感じの
雰囲気があって
いきなりこんにちは
そんなにメッセージを
ちょっとねあえて
4軍さんなんでね
理解しました
ちょっとあえて
違う話を振ってみたんですよ
いいじゃないですか
彼は元PSM理事をやったことがあるぐらい
そういう意味でPSMの人といろんなコミュニケーションを取ったりとか
いろいろやってる人なので
そういう意味で
ぜひそういうメッセージを
彼も去年も来てくれたし
大体日本にも毎年のように来てくれるので
今年も多分来てくれると思うし
はいということで
4軍さんと
はいしました
まあね
かなりマイペースな
彼なんでね
なかなかね
へえ
あのだってミーティングにも
来てなかったでしょ
あれの
えっと
夜の
フードコートのやつに
ああ
そういえばそうね
ででで
4軍さんは相当なマイペース男なんで
へえ
なかなかそういう段取りは
うまくいかないですよね
なるほどなるほど
そういう意味面白い人なんだからね
人間的にはね
はい
てな感じで
画面を再度戻します
はいそんな感じでちょっと
これはコミュニティ関係の人たちの
インタビューということで
はい
今回のカンフライスチェアとか
PSFとか
あの人とか
あとはアジアからいった人
残念ながらね
ちょっとフィリピンの
はいはい
二人のやつをちょっと取り逃しちゃって
ああそうなんですね残念ですね
タイミングをちょっと私がねちょっと
いつでも取れるだろうなんて思うと
やっぱなかなか取れなくて
残念ながらちょっと取り逃してしまいました
残念残念
残念でした本当に申し訳ない感じです
結構ね飲み会とかに一緒に行ってたのに
うん
飲み会で取るわけにもいかないから
やっぱりこういう時に取ろうと思うと
なかなかチャンスがなくて
最初日の飲み会も一緒だったのにね
ちょっと取れなかったんですね残念ながら
申し訳ありませんそれは
何がすごい
段取りがすごい
段取りはいきなりお願いしますっていう
まあでもそれを事前に言っているっていうのが
ああそうかそうかそうか
寝回し
寝回しはね
うん
はい
もう一本ビデオ行っちゃってもいいですか?
いいですよ
ちょっと待ってください
ちなみにオープニングで話してた
うん
あの
クラフトビールが飲めるって言ってたじゃないですか
はいはいはいはいはい
で、濱さんが言ってたやつは実際そこらしいですよ
マジっすか
ポッドキャストができるところに行ってたらしいですよ
雑談っていうやつで
そうそうそうそう
ポッドキャスト
どういう仕組みなの?
システムがわからない
ただ普通にビール飲めるんだけど
ポッドキャストを撮る収録場所が奥にあるらしくて
それはそれでお金を払って借りることができるって感じ
そこは知らないんだけど
まあそういう雰囲気
へー不思議
不思議だよね
不思議
なんで
そうなんですよ
なんかねそういう風にやって
ポッドキャストスタジオ兼クラフトビアバー店舗で
言ってること
言ってることがよくわかんない
言ってることがよくわかんないですね
面白いな
ちょっとなんか
オンラインにちょっとないんでちょっと待って
はい
違うこれじゃない
じゃあここでテレビオンチャンネル撮りに行けばいいじゃないですか
そうでなんかね公開収録もそこでできるらしいんですよ
うんうん
スタジオレンタルがあって
うんうんうん
で夜時間だと
2時間で3850円とか
ああそういう料金待機からね
そういう感じみたいですね
はいはいはい
準備から撤収までを含みます
飲食物の持ち込みはできません
ワンドリンクオーダーにご協力ください
へえ
で
もうちょっと待って
ああはい
いいですか
いいですよ
そこで公開収録してもいいかなっていう
はい
思っただけではい
ちょっとね手戻りのやりにちょっとネットワークが落ちたんでちょっと遅れる
これがなんか大丈夫かな
多分大丈夫だと思うんですけど
はいこの日はブースのインタビュー
この動画はブースのインタビューですね
はいこんにちはPICON JPTVの鈴木隆です
今日は4月21日からカンファレンスが開催されているPICON US
カンファレンスに来てますということで
今日この後こっちにあのブース企業ブースがいろいろあるんで
ちょっとそこを見てインタビューとかしていこうと思います
オープニングっぽくないですか
オープニングっぽいよね
後で撮ってるけどねこれブースのインタビューのね
いやいやそういうの言わないで
言わないでそういうの
そういうの言わないの
分かんないでしょ
今からいきそうな感じするでしょすごく
はいはいはいはい
言っちゃって
ダメだ
はいでこれらのところに話を聞く
めちゃくちゃいったなこうやって見たら
いったいった
すごいな
雰囲気ですねちょっと
ここはマイクロソフトのさっき出てたあのカウンシルの人ですね
セレリンカウンシルの人がここでミートアップみたいな感じのことを
そうですねあの人マイクロソフトの人ですもんね
こんな風にやっていろんな人の話聞くって面白いなって
やっぱりこういうなかなかチャンスないですよね
なんか私も入り込めはしませんでしたが
こんにちは
私はユリです
私もHengeで
同じチームで
ファイコンUSに来ています
英語でソフトウェアエンジニアを探しているのです
私たちの会社では英語が主要な言語です
なのでファイコンの他の会社にも来ていますが
ファイコンUSに初めて来て
とてもいいです
日本語で話してみてもいいですか
大きいですね
はい
大きいです
ありがとうございます
頑張ってます
私たちはファイコンUSで
日本人のみの会社の一つです
なので
ここは素晴らしいことです
多くの人々は
スワッグが好きなのです
どちらも
日本からの
スワッグです
すると
それはいいです
ちょっと戻らないけれども
普通のタイミングでちょっと訪ねて
インタビューしてきたんですけど
日本語で
1日1回
日本語でコミュニケーション取れるので
気軽に日本語で言ったんですけど
英語でインタビューしたいと言われて
途中から立って
さっき言い忘れたみたいなのがあって
やっぱり日本から来ている
珍しい存在であるということを
日本の企業ないですからね
それはすごく印象に残っているんじゃないか
という話を最後されたんですけど
すごい良かった
すごくいい感じですみたいな
日本という珍しい
興味を持ってもらったりとか
興味を持ってもらったみたいですね
はい
じゃあそのままいきますね
日本のオフィスにあるんですけど
多分彼らに彼らを雇っているかもしれない
多分
すごくいいことがたくさんあるので
私たちのウェブサイトに行って
dateddoghq.comで
チェックしてください
はい
そして
アメリカからありがとう
はい
ソフトウェアを使ってください
すごいです
ありがとう
こんな感じでしたか
別に特に変態ですか
日本でも多分採用しているけど
採用しているけどね
多分しているけどよく知らんけどみたいな
そりゃそうだろう
いよいよインタビューね
datadoghq.com使っている方も日本人多いと思うので
ちょっと出ていたんで
インタビューに行ったという感じですかね
じゃあ次行きます
はい
ハロー
私たちはDarklyを発売しています
そしてフィーチャーマネジメントプラットフォームを提供しています
つまり
フィーチャーをデプロイした後に
デプロイされたフィーチャーをマネジすることができる
デプロイすることは
デプロイすると発売されることは
LaunchDarklyがあるときに
意味があるということです
左側はLaunchDarklyのダッシュボードです
右側のフィーチャーを
マネジすることができます
新しいログインユーザーインタフェースが
完全に開発されています
私のエンジニアが
アプリケーションに
デプロイされています
今からLaunchDarklyを使って
発売状態をコントロールします
もっと知りたい方は
LaunchDarkly.comに行って
他のオプションをチェックしてください
こんにちは
オッズゼロを代表しています
オッズゼロは
ログインアサイザーサービスと
言われています
ログインボックスを
作る必要はありません
アプリケーションを使って
ログインボックスを
表示させる必要があります
アプリケーションを呼び出すと
ログインボックスが表示されます
クレジェンチャルを入力すると
アプリケーションに
返信されます
受け入れた人や
受け入れられない人に
返信されるかどうか
安全なアプリケーションです
最新の安全な
プロトコルを使っています
来てくれ 教えて
眠るか寝るか
この歌って何?
よく寝てよくコート書こうと
これに頼ろうっていう話?
よくいまいち
俺ちゃんと聞いてなかったね
なんか
そういうなんか
音楽に乗せて
色々やるって
この人の得意技なんだろうけどね
今 気を使ってます
ありがとうございます
それでは
これは
本物のパイソンの
ブースです
パイソンのトゥトゥリオを
やっています
パイソンのトゥトゥリオは
パイソンのコンテンツを
使っています
こんにちは クリス・ベイリーです
本物のパイソンの
コンテンツをやっています
ブースで
バイコンに来ています
ここで素晴らしい人たちと
会えてとても嬉しいです
今までとても素晴らしい
週末でした
こんにちはと
言ってくれてありがとう
ホットチョコレート
めっちゃよかったっていうね
これ
こういうお菓子して
ずっとブレインズだった
お切っ払いがやっぱ違うから
違うから
もう一回お願いします
バイリーです
いい?
すべてを選ぶ?
すみません
いい?
何か見せる必要はない?
いいよ
こんにちは
私はデニッ・パーレスです
デミニカル・レパブリックから
マンシュラウドに住んでいます
でもパイレーティスの
その記事を読んでいます
パイレーティスは
世界の女性について
研究している
デミニカル・レパブリックの
デビュレーションを
しています
私たちは世界中の
女性について
研究しています
私たちのコミュニティの
目標は
パイソンで特に
女性について
テクノロジーを
学びます
パイソンは
初心者にとって
簡単な
言語です
私たちは
世界中で
何かを作っています
パイソンは
世界中で
何かを作っています
パイソンは
世界中で
何かを作っています
パイソンは
ロゴ böl・コンセルから
送っています
ロゴ бол・コンセルから
ロゴベルで
カプターを
誘い直す必要があります
要結婚型日本プログラム
いよいよ
connectivity
可覚化
このように
pickle
好みで
ある
前回
お互い
女性に
分けた
説明
を
お伝えします
開発された
科学研究プロジェクト
パイコンで
お招きいただき
嬉しいです
コミュニティ関係
を
いろいろと
話してきましたね
なんぽくはね
面白いですよね
存在としてやっぱりね
こういう風に
いろんなところ
支援しながらやってるのも
なかなかね
できない
こういう組織があると
面白いなと思いました
ピター君が
今やってる
今やってるんだ
今やってますね
どこでやったんだろう
見えないけど
これだと
やってるんですね
もうちょっとかな
I'm
I- am
BILL
I'm