はいこんばんは こんばんははいパイコンjptv遅くなり
ましたちょっと遅くなっちゃいましたね 2回目でなかなかですね機材じゃないんですけど
機材ということはないかはいえーと おっとなんかこっちで音が出ちゃったりとかしてるんで
はいやってますがはい2回目ということでパイコンjptvをお届けしていきます よろしくお願いしますお願いしますはいえーっとそうですね
2回目なんですがえっとまぁ毎回81時間ですね えっとマジメンっていうか8ある程度コンテンツを取られてニュースですとかメイントピックを
用意して8お届けしつつ えーって言ってまぁその後ですね81時間経ったら8時30分ぐらいだったんですけど
少し乾杯ビールで乾杯しながら ちょっとザックバランな感じにしていくという感じでまぁ前半もザックバランですけど
そうですね前半もザックバランですねはいということで前回どうでしたかえーっと 名前を
あそうですすいません 寺田ですパーソナリティの寺田ですよろしくお願いします
はい鈴木隆ですよろしくお願いしますこの2人でまぁとりあえず今はやってきます そうですねはいしばらくこの2人でやっていくつもりで
やっていきますのでよろしくお願いします えっとじゃあ最初は最初ですねそうですね最初はあのまあ本編入る前に
あのせっかくなんでこの今 youtube でやってますけどこの youtube のコメントとかでいろいろやりとりとかしてさせてもらえると
いいかなと思いますということで 8一発目は
はいじゃあですね パイソンチャリティトークス参加しましたかっていうのについてちょっとコメントもらえるかといい
かなと思いますもしあまあ参加した人は参加してどうだったとか書いてくれると嬉しいです コメントででまぁ参加してない人は好きな寿司のネタを教えてください
てことではい今日パイパイソンチャリティトークス 先週の土曜日です先々週の土曜日
20日の日に入ったんですけどその話をメインに今日 やっていくんですけど
まあそれもオンラインイベントだったんですけどまあそうですねえっと youtube ではなくズームとかをメインで使っていってやった感じ
はいでしたはい ということではい皆さんどうでしたが参加されましたかっていうのまあちょっとコメントでいただいて
ちょっと拾っていきたいかなと思うんで まあそれまでは少しこう来てるコメントをいただいてはいどんばいと言っていただいて
はい日木小原さんありがとうございますということではいなぎささんはい 了解ですということでちょっとトラブリましたっていうことですいませんねと
はい4分遅れでえ 清水川さんが今晩はビールがビールがも始まってますねそうそう私たち1時間後に飲み始め
るんですけどあの皆さん別にあの飲み食い 勝手にやってくださいはいということではい
お願いしますはい清水川さんレゴっぽい t シャツ a t シャツじゃなくパーカーですけどパーカーですけどバカですけど
はい今小さく映ってるんですよああそっか パーカーです
a そうですねなぎささん前回アーカイブ楽しく視聴させていただきましたありがとうございます今日はリアタイということですね
ありがたいありがたいですよあああああもう日によるにはいはいございます じゃあ結構コメントきたんでじゃあ1回これ
そうですか戻してもらって大丈夫でじゃあ行きましょうかねえっとそうですね 向井健一さんからでパイソンチャリティトークス参加しました楽しかったですということで
ありがとうございます楽しかったようでよかったです 歌手さんからですねパッケージング話が聞けてよかったこのあたり後でちょっとそうですね深掘りとか
できるといいかなと思ってます 脇さあさんパイさんチャリティトークスアーカイブ見ましたってことでなんかこのトーク面白かったぜ
みたいなとかもあると後でちょっとそうですね深掘りするポイントにとかにできるかなー って思ってるんで深掘りしていきますんではい
まあどこまでやるかわからないですけどはい ゆいななさんがビールが重たかったのかしらということでああはい
関係ないですけどはいえっああこれは多分遅れたことに対しての話だと思うんですが この開始がね
はじめたらだと思うんですけどはいはいはい 竹井風谷さんですね参加しましたクイズさん欲しかったですありがとうございます
わかるみたいなそうですねクイズねはい頑張ってが変わったかありましたねはい クズ結構面白かったですよね
a ゆーたかんざーさん参加しました好きなネタは平目です 縁側ですかね肉の方ですかね終わらないですけどはいありがとうございます
高木清水カーザーパイチャリディ参加しました魔界トークに登壇しました登壇というか まあまあまああの魔界トークでていただきません
魔界トークの子どもも後でちょこっと話せるといいかなみたいに思っておりますはいじゃあ ニュース行きましょうか
ニュースいきますかはいはいあっそうそうごめんなさいその前に8お便りコーダーとかありますんで 是非このお便りコーナーから
メッセージもらえると嬉しいです メッセージくださいと youtube にも書きつつ
youtube だの 説明欄みたいにもリンクを貼ってあるんでそこからたどってもらって時間あればそこから
お便りピックアップとかしたいなと思ってますのでぜひなんか 皆さんの心のな欲する何かを
よくわかんないよくわかんないから送ってもらえればないけどはいじゃあパイソン ニュース言いましょうかますかはい一発目の人一発目じゃあちょっと待ってね
気になるのあります私からじゃあはいこれじゃあ行きましょうはいはい これはあの psf パイソンソフトウェアファンデーションのツイッターのメッセージなんですけど
まあちょっと前のツイートなんですけど a
20周年と30周年これ何言ってるかというと 20周年まず psf ができて20周年パイソンソフトファンデーションができて組織ができて
パイソン運用運営してる管理してる まあねあの商標管理したり
財産管理したりはいあの感じですねができて20周年っていうのとあとパイソンが リリースされてだいたい30周年30周年もそんなに1991年かそう9時1年だからそうそう
だいたい30周年っていうのがあってそっかーってそっかーって感じですね いやそっかーってかですねまあその頃知ってる人はその頃からいいないでしょ
20年前からパイスやった人とどのくらいいるんでしょうね 20年前だからえっと2001年生死ねばーちゃんいくつかちょっと思い出せないけど
私はやってなかったですね 超俺もやってられなかったかな
いやだいそんの存在した2003年くらいだから 三年にはしたからはいあの
インデントってやつでやるやつでしょとかってあのなんか なんかパイソンって知ってる人だとそういう話をみんなしてた頃じゃないですかねっていうまあまだまだこう
世に知られてない知られてないそうですねって話かなまあこういうツイートが出てておめでとう ございますみたいな感じですよというのを
ておきますとはい 他はテラーさんからの話からじゃない一つこれですね
はいはい えっと
バイコン jp まあパーラーバイコン jp アソシエーションというまあ団体と法人ですけどまあその中で一番大きなイベントとして
でで秋8月から中がつぐらいの間に年に一度パイコン jp っていうのをやってますとまあおそらくまこれ聞いて見てる人たち
結構まあ知ってる方多いと思うんですけど まあ昨年は8月にオンラインでやりました2020年はオンラインで8月やりました
前回のこの回でも創世紀みたいな話をして2001年が2011年から2013年まで話をしたと思うん ですけど
まあ毎年やってるわけですね今年ももちろんやる予定でこちらは日記さんという 方が代表というかてと
ダチョーか雑調によってチェアパーソンになっていろいろ今進めてますということで 仮決定ですかね日程がそうで正解理解でで2020年今年で10月の
1021にぜ2021年の10月15日と16日これ金道かなと確かそう 確かそうだったと思うけどでやりますよってお知らせ仮仮ですけどまぁ
そういうのが出ましたという感じ皆さんカレンダーにはいからで入れてください カレンダーに入れてって今こうやって書いたけど別に手帳とか持ってない
最近手帳持ってないって私はねはい グーグルカレンダーなりなんか自分のカレンダーアプリに入れてくださいそうですね
入れていただければと思うんですけど えっと今のところこれはオンラインなのかなまだわかんないいやまだわからないんじゃない
ですかそういうどうするかっていうの今結構 ミーティングしながらそういう形でまぁ当然状況もまた変わると思うんですけど今の状況で
どういうふうにやろうかっていうのをまさに考えて考えていると思うのではい なのでまあ皆さん興味のある人はですね
はいかけていただきたいのと まあ今スタッフの音募集してるんですよねそうですね
結構まあこの間のパイソンチャリティトークスの話したんですけど スタッフにスタッフでまぁこれからもファレンスを作っていく人になる側の人を募集してます
という話があって毎年 スタッフ募集して継続してくれている方もいらっしゃるんですけどまあそういう
で新たにですねスタッフも募集しつつ 継続してやっていくみたいな感じなんでぜひなんか興味のある方は
って言ってもねまぁイメージつかないかな なんていうのかなまあこういうふうにやりたいがある人がいいと思うんですよね
で当然それを自分でやる まあそれはなかなか想像つかないと思う
何ができるのかもわかんないし いや何でもできるんですけど
いろんなことが今まで見てきたことがある方多いと思うんですけど
ちょっとこれ語るとさ 今度ですよまた別の機会に
単的に言うとやっぱりスタッフは募集しているで募集している時にやっぱりなんか こういうことをやりたいでやるやるやってくるか大事だと
もちろんね思いますねまあそうなかなかで明治月に行けます別な時にその話でしょ 次いきますか私用意します
似た話であのこの間ツイートで流れてたんで えーとジャンゴコングレスってジャンドジャンジャンゴのごめんなさい
ジャンゴのジャンゴのイベントを7月3日に開催 でえっとオンラインとオフラインの併設併用って言うんですかね
でやろうと思ってて7月3日長長のであんまりはもね長いのとして中心に出しちゃった ということで
こちらも 4月3日結構
7月7月7月3日でしょはい4月3日えっと独立記念日の前の日 私の誕生日の2日は
それはかんだけどはいということでもうなんかサイトもちゃんとあるんだよ シャイはい知らなかったそういや俺もツイート見て大って思って
今日は今日しゃべろうと思ってちゃんとメモってよ エラエラちゃんとねピックアップしておかないとこんな感じではい
じゃあ開催されるみたいな楽しみですね ジャンゴのジャンゴですねもう3億4回目ぐらい3回目か4回目4回目
はい結構盛り上がって いやーなんかオフラインでぜひいい感じに開催できるといいなってそうですね
てます奥中で今ちょっとイベントができてないできるできる 7月は茶番ちゃんある感じですねやっていうふうに期待して期待してですねはい
って思ってますはい ニュースこんなもんですかなんかもう1個ぐらいにうついもう1個いきましょうかね
もう1個の話したいこの話したいじゃあちょっと切り替えましょうかはいはい 見えてますかねはいはい
えっと 別分
634635 pmp をしないんですね pp ではい636346635636を読んだメモってやつ まあそもそもペップ63636366っていうかストラクチャーのパターンマッチングの話を
はいした方がいいと思ってはいはいはいはい 俺俺がするのからいくこれなんか
いや全部いくまずそもそもさあこれさ新しい言語仕様があのペップ アクセプトされましたっていう話じゃないですかはいはいあの
多分ご存知ない方もいると思うんですけど 8パイソンってやっぱり言語がこうどんどん成長していくそうですね
でどうやってその じゃあこんな言語仕様こんな感じが増えるといいなぁとかあるわけじゃないですか
じゃあそれどうやって作られるのっていうとこのこういうのいいと思うんだけどどう ですかっていう
ペップを書くっていうのがまず大事 だからペップって別にペップイートとかだけじゃなくてそういうのがあってですね
みんなが提案するわけですねそれをまあ そのコアの方々が議論してより良いものにして
よしこれは入れようって決めるで今だとあるかパイソンステアリングカウンシルが 基本的に決める発想で決めるんですよ
採用不採用でやってこのパターンマッチングっていうのは採用って決まったから 3.10で入ることになりました
でパイソンは今はリリーススケジュールが1年年1ですね10月に次のリリースされ今3.9が リリースされてて次3.10じゃないですか
でそれの今アルファバージョンがアルファ6ですねこの間出ましたね アルファバージョンが出ててその間に色々こういうのがアクセプトされ実装が
マージされていってアルファに取り込まれ みんなテストできるよとか
できるよみたいな状況に今なっててこれも確かもうアルファ6に入ったってグイドさんがツイートしたのをリツイートが流れてきた俺もリツイートしました
でじゃあこれでは何なのかこれ新しい言語仕様ですね結構大きめの 久しぶりにでかい入って入ったなぁみたいな感じなんですか
そうですねこんなにでかいのなかなかないなかなかないとだから精打ちオペレーター 以来の
って感じですねもっとでかいんじゃないいやいやもっとでかいですけどでも精打ち演算子も結構 びっくりっていうか3.8台っていうねコロンインコーナーですね
これで分が追加だからね演算子の追加とはちょっとわけが違うね 予約を増えるのこれ予約をね1個ぐらい増えてなるべく予約後にしないようにしてる
らしいですよ実装場面白いことしてるみたいなか この辺はちょっと
パイソンチャリティトークスの後話題でちょっと話したんですけどもちろんこれが何なのか 軽く
あででででそうそうでこの話がまあその仲間うちでこう出た時に私がそもそもこれ 結構ペップが3つっていうのがまずでかい
3つでこれ話でこれで英語で読むの大変だなぁ誰かこうダイジェストで全然知らないからチラッチラッってしたら
あの小宮さんが小宮さんって方が聞いたで書いてくれてめっちゃこれわかりやすいんで 超おすすめなので皆さんあの興味のある方3.12
ななのなおい言語仕様なんで見てくださいってくださいはい まあこれはまたねあのもうちょっとリリースが近くなったらまたずこれの話だけでも
なんかどっかでしてみたいなと思うなるほどなんか新しい言語仕様ってどう使っていくかとか いろいろあるじゃないですか
まあそういわないですよねでは生地演算子多分今でもほとんどの人ともそんな使ってないし まあそうですねそんな使ってないしじゃあ3.9で入った
辞書マージってそもそも私まだ3.9そんなに使ってますかってないそんなに使ってなかったり しかもほとんど使ってない
お遊びでしか使ってないからでなるとこれをどう使われていくかってまあ2年ぐらいかかん ないとまあそれはそうじゃないですかこれがいいのか悪いのかもなかなかね
あの一般に評価されにくいと思うんですけどでもこれが入ったことによってなんかこのパターン マッチが入ったことによってなんかこういうライブラリーのこういう使い方できて便利じゃん
みたいなことが多分出てくると思うよ 読みやすいしあの家族性もあるし書きやすいし
いいよねっていうのがただ出てくると思う多分そういう感じになって広まるのかなっていうのは 思いますねすごく
外容言っちゃうと何どういう感じ スイッチ系7でいい
もできるもできもできもできこれがややこしい もうできるしなんだよだから確かに本当にいうの結構難しい
あの皆さん読んでください俺も説明できるほど理解できてないねそうで a ってなって感じの
まあ実装がもう決まったし今実装されたやつを試すこともできるし あとまあどういう感じでもうちょっとこうした方がいいとかっていうのまだある場中なので
変更も可能な時期ではありますねはいこれがベーターになってくると新しい機能があって バグ
取りだけあり10月に一応リリースされる予定でございますはいじゃあこんな感じで今日の中ば 何かニュース多くなりました
全案がね遅れたんでね外をくれたからねはいまあまあまあいいかなぁみたいな 結構個人的にはやっぱね
あこれあのファイソニュースの話ちゃんと私でネタ帳を作って用意してるんですけど まだまだ話じゃない奴があって
ねっていうねあの パイソンの3.9の9.2が出ましたねみたいな話もどっかに入ってますよねそうそう
はいえーっとじゃあちょっと出てるのはいっ コメント今
まあいいとはい長野川みたいながのがーみたいな反応がありますよね じゃんごコンプレスドは発音しないみたいな
あーそうねはいジャンゴというのはねまたマチュグの話で言うと えっと厚塩滝さんがのエイシンクアウェイトとか
ああ確かにあのねかかったかなみたいなまあ3.5はい 3.5ぐらいかな
っていう後は同じく厚塩滝さんだけ f ストリングされのように使いまくられているまあ 確かそうですね
f ストリング3.666年6まあ6やっぱりそれぐらい立つと使われるのみんな使うよね なんかねフィットリング使わないで書いてあるとびっくりするか
画面の揺れが気になるすいません私が暴れると 食べんねーれそうか雨に入れちゃうか
ちょっとねいろいろ改善して改善していきたいですねはい はい
はいえーとあとはですね一人で来たたにケージさんこんばんはフィズドムのテーラー さんのコーディングさんを学びました
フィザーもね j 無垢っていうところで初心者向けの道 動画講義をですね
ときびとさんという方が一緒に2人でやってるんですよね その頃こんな動画技術がなかったので結構なんか
マイクもしょぼいし中でダメな感じの動画なんですけどすごい初心者向けに頑張って 作って6週分
実事業だその場合ぐらいなんで12週分ぐらいの事業をやってるんですけどありがとうございます なんかそれへの感想もまた聞かせていただけるとありがたいです
はいじゃあ本でですかねいきますかじゃあ本編の話 入っちゃいましたがはいじゃあ画面切り替えますかはいじゃあ
あれ今日は パイソンチャリティトークス in japan
振り返りという話を していこうかなと
そうですね思っておりますはいさっきはねちょっとでたパイソンチャリティトークス出ましたかって話 最初にしましたけどはいそうですね振り返りしましょう
はい何かが振り返ります まあ
8まあ2月2220日にやっぱりそちらに聞いておくと知らない人もいると思うそうですね 超ちょっとイベントが何なのかっていうのをちょっと説明した方がいいと思うんですけど
オンラインでやるパイソンの普通の遠く発表を聞くっていうのがメインの 言いながらな
ていう感じでやってますとねタイトルにチャリティってついてるんですけど これあの
寄付を目的としたイベントなんですね このように書いてるかなちょっと文字がちっちゃいけど
さっきパイソンソフトウェアファンデーションっていうのが話として出てきましたけど その彼らってパイソンの権利とか
維持したりとか当然開発とかパイピーアイってあのサイトとかパイソンオールってサイトとか もうまあ維持運営しているとかやってるんでまぁ当然お金はかかるわけです
その運営資金がちょっと最近大変数大変数っていう もう us パイコンて大きい
オフラインイベントができなくなっちゃってちょっと大変数はみたいになって でちょっとお金的にサポートしてほしいっていう話があったんで日本からなんかできないかな
ということでやってるのがこのチャリティーっていうのが書いているパイソンチャリティトークス っていうイベントですよと細かい説明ですねはいで7月に1回やって去年の7月に
やらないでしょか言いましたね で今回が2回目そうですねはい
な感じで1回目は 140万円10万円ぐらいのキルができたということで今回もね100万円には見たなかった
まあちょっとそういうのを目標にしてまあっていうか なんて言えばいいんだろうなまあ当然目標金額あるんですけどなんか発表する場があって
そこになんか軽くない 要はうちらを通じて psf に軽く投げ線できるみたいな感じになるといいかな
そうですね なんかこれは7月に初めて行ってまあまあ成果を上げたと思うんですけど
この国の人もやるかなと思った誰もそんなにやってないふうに確かに確かに確かに なのにじゃあまあ日本語でしかこれ
アウスしてないから知らないよなっていうのももちろんあるんですけど これでエイパックの人たちと話したら結構みんな知ってるんですね日本はやってるだろう
トークスでオンラインでうまくやってるだろうみたいな感じになってて俺 呼んないんだなぁって思ってるんだけどまぁそれはね事情は違うと思う
でまぁわかるけどそうですね確かにこれあのアレじゃないですか初回ある時になまず このイベントの名前同士を大切なじゃないですか中でこういうのやりたいね
岐阜イベントやりたいねって言った時に まぁちょっと中でその英語を詳しい英語なってネイティブの人の話をしてこの名前にしたんだ
けどあえて in japan ってつけますよね in japan 代わりですけど日本の他の人たちが使えるよそうそうこの名前結構いい名前考え
たなって言われたね 愛想チャリティトークスインねー対マンとかできないかなぁねそうそうそう思うんですけどね
まあねあのまあ 難しいけどねそれイベントやるの大変だし
っていうのあると思うんですけどまず2回目やりましたっていうことでまぁやりましたと さっきも結構来て3回いただいた方も結構コメントの中に結構多かったと思うんで
知ってる方もいると思うんですけどはいじゃあ振り返りますかはいそうですね 振り返りどっから振り返るかの
8 準備から準備準備からはい
そうですねまずスタッフが9人ぐらいであ1回画面切ってもらっていいですかねはいはいはいはい スタッフが9人ぐらいで今回やって
で なんだ
やったことはメインは配信配信しますよまあオンラインのイベントって決まったんで 会場はいらないそうですね
リアルなあの会議室みたいないらないけど配信は必要な配信配信担当が2人 でえっとプログラム担当が今回4人ですねはいねえっと広報担当が2人
でえっとスポンサーとか参加者担当が1人という感じでやりました前回とちょっと あの年会8人であってメンズは8人にプラス今回
稲森さんが入ってくるけど少し高配置がやりたいことを変えてみたいん 買ったのかなみたいなのもあって
でどんな担当担当を変えたって言うのとどこが大変かと最初よくわかってなかった あーっていうのもあってまぁちょっとこういう感じやってみようってことになったんじゃない
いやわかんない私はどっちかというとなんかちょっと他のもやってみたいと思うからあったのかなーって 思って私は8参加者管理とスポンサー対応でティラさんはプログラムとログラム担当
ありましたねどっちも前回と違うことをやる前から私はプログラム スポンサーとあとはあそこからもうほぼスポンサー
で感じだよねっていうで えっとじゃあどうしようかなやってみてどうでしたって
そう2回目だったのでもちろんそのノウハウがたまってきている 生女まあ特にそこは変えない部分も多くしようみたいなことを考えそうですね省力化しようかしようある
程度省力化できるは省力化しようって言ったら配信はズームウェビナー使おうとか 前回考えたじゃないですか何使おうなぁ確かに確かにずーむエビナーがいいのか
youtube がいいのかとか他のがいいのかって考えたけど前回それでうまくいったし 変える必要ないよねとは変えなかった
そう配信をほとんど変えてないねそうですねズームウェビナーで基本的に有料であの で youtube live でも流す一部ライブでもなかったこれはあの
パイコン jp ってリアルイベントも会場に来てくれる人と youtube live だいたいセットで今まで確保ずっとオフラインでやってるんですよね
だから youtube live をやめるって選択が結構少なかったから前回もそんな話したかもしれない けど
まあ配信できることわかってきたから youtube live もやってまあ急に来た人 twitter とかでちょっと盛り上がった人も急に入って
なんかチケットも買ってないしみたいな感じじゃなくてちょっと見てみようとか アーカイブの頃とかまあそれもあって
なんで配信はそんなに変えなかった一番変えなかったことですよ 参加者管理とかもそんなに枠組み変えてないですよね
まあ全然あのだってコンパスから csv ダウンロードしたら終わるんで
はいで同じように値段も変えずにそうですねスポンサーの枠組み特に変えずに まあまあ同じ感じで言ってちょっとスポンサーベニフィットだけ少し変えてあの
前回パネルディスカッションやったけど またパネルディスカッションやってもなかなか同じネタになっちゃうか
まあ誰が来るかによって違うかもしれないですけどっていうのもあってそこはちょっと変えて まあそれはプログラムチームとも含めて変えてまあそこが省力化しようかなーって言った
あたりですねでスポンサーベニフィットは少し変えてんけど基本変えてない ほとんどのところ変えずに
っていう感じでやったから変えたのはプログラムと広報 広報もそんなに変えてないかなぁ
でも結構頑張っていろいろとねツイートしたりとかブログ書いたりとか結構比較的頑張って
いった感じでプログラムも変えてないんだけど赤いとかクイズやったりとか クイズやったのが楽しいですね新しかったりまあどっちにしてもその
同じ人に喋ってもらうというわけにいかないからね全く同じアーサーが発表した発表者は 全く同じコンテンツってわけいかないからそこは変えましたよもちろん当たり前だけど
まあそう変えないよってないですよね あのそうですねあそっかトークの話をするとその前回のもそうなんですけど
えっと プロポーザルを出してもらって選ぶっていうのはまあ無理じゃん
時間的にもねそうそうそう 準備期間結構短く2ヶ月ぐらいですかね今回2ヶ月ぐらいですよね今回ね
そういうのでえっと やろうとしてたからとすると
でどうするって話をした時に なんか
じゃあお願いしますっていうんじゃなくてなんかこのトーク聞きたいからお願いします 感じで行こうっていうのがその前回話したじゃないですか
ある過去にあったこのイベントでこの話面白かったからちょっとプラスアップした話してほしいな みたいな感じで振るっていうので今回も踏襲して
そうね声をかかっているで今回行ったのは産業の申し込みに何か希望を募るみたいなと トークなんか聞きたいみたいな
あとはまあライブでも当然スタッフでも推薦して
なかなかねトークは前回多分一発で決まったって聞いてるんですけど 今回はね
まあ何人か連絡がなかなかつきにくかったり 予定でやっぱりまぁこっちが日程決めてからお願いしてるので
その日に予定が入ってるって言われたらしょうがないですよね 何人かやっぱりそういう方がいらっしゃって
ちょっと最初あれってどうしようみたいな 前回めっちゃ俺楽だったんですけどね 前回私プログラム担当で
私噂に聞きましたよ 上から順番にツイッターでペロってこういうのお願いしますって言ったら
はい喜んではい喜んでみたいな バイスの会話みんなあったかいわーみたいな
今回ちょっと似てるか合わなかったですか 合わなかったりとかあと
ちょっとあのどっちかともうちょっと内容も結構 こういうのにしたいみたいなプログラムチームの4人で決めて
でまぁ今回の決まったんですけど まあ
できれば こういうコアな話とかPythonとかみたいなところは結構こだわったりしてて
なんでいきなりパッケージングの話から今回 話しますけど始まっちゃったりとかして結構難しい話も結構多かったんじゃないかなーって
まあ思ってはいはいはい とはいえまあまあそんな感じでやりましたね
プログラムチームやってみてねー やっぱりさ
いろんな人とまああの発表者も多いじゃないですかライトニングトーク スポンサートークも含め発表者すごい多いので
そうですねやること言ってから連絡とか結構大変だし まあじゃあどういうふうに順番決めようかとか結構たくさん
なんかあるなぁと思って結構もうちょっと もうちょっと少ないかなって勝手に思ってた
まあ結構やること結構たくさんあったなーっていう印象 やってみて結構忙しかった大変だったなぁと4人でやってたけど結構大変だった
なっていう印象です なんだろうね何が違う
何が違うか分からないけどね まあでも前回の絵を
あれですよねリハーサルとかがっつりまあまあプログラム チームでまぁ全部担当でやるとかって2回やるから
まあそれも結構準備としてはありますよねとかまあいろいろそういうのも含めて まあまあいろいろ
大変だったかな決まらなかったら最初の方大変だったから フレッシャーになるから
バッグあるわけだよ何度連絡して連絡つかないみたいな 辛いこととか結構辛いのでまぁちょっとね
辛い感じでしたねちょっとね
またまた今度やる時にあの皆さんに行くんでよろしくお願いします まったいあるかもしれないですねまだ今日も早いけどまだ振り返り終わってない
まだ早いけどまぁでも個人的にやっぱ継続的に全然やってありだなって まあありだと思いますよね
はい思ってますそうですねやりたいでやりたいなぁと思いますよね まあそういう意味ではちょっと省力化は少し考えたりして前回より下げたじゃないですか
思ってるんで まあそうですね
かけられるは下げましたねはいあとそう私はあんまり 大変だったとこでなくてあの今回そのスポンサーマリオ1個スポンサーベネフィットを下げてその
パネルとかしたから調整ものが減ったので そういう意味ではあの
なんだろうな お金ポンって入ってで後遠くこの時間ですよろしくお願いしますどうぞ
いやーぐらいだったんだよ 参加者にも連絡はメールぐらいだもんね
うんそうですね何か別なことやってるわけじゃないから リアサルの話しましょうかリアサル話しますか
じゃあ何とこういうのはそうですねその まあ会が20日でやるって言うと1週間ぐらい前と
まあそこで1週間前ぐらいに2回行ったのにかやりましたね平日と休日へ 金曜日の夜と日中日曜日によるところに2回やりながらね
ですけど 道は
マイクを持つ人というか発表者名前が上がっているところはスポンサーもライトニング トークもすべての人にどちらかの日に参加してほしいということを言ってで我々も
練習するぜウェビナーを使って じゃあオープニング最初はやりますかみたいなこと言って
ちょっとテンション下がり気味だとなんか注意する人がいたりしてテンションを上げて 開けてオープニングやりましょうって言われたりね私が言われたけどとかまあそういうの
やって練習をしてでまぁその受け渡しとの練習とかするんですね まあ最初に画面共有しますよつだ画面共有してでじゃあこの形で画面共有したら
じゃあ次画面切ってじゃあ次の日にまたそうとか オープニングから全部やって次の人にじゃあ
なんとかさのトークですお願いしますって画面が切り替わるところの練習も皆さんにして もらいそうです
マイクがうまく入っています入ってませんとかちょっと映像が少し 見にくいですとか切れちゃってますとか
まあそういう指摘とかもしたらとあとカメラ写りどうですかみたいな話とかもね 必要な人はねカメラ写り気にする人もちろんいますねそういう人とか
あとちゃんと画面が綺麗に映ってるかとかそうですね文字がちょっと小さめでそれ ちょっと細かすぎて読みにくいかもしれないですよとかそういう指摘とかもしたり
ながら 流していって
で我々のスタッフ側もスポットライト設定っていうのがあって誰を注目させるかっていう このウェビナーの設定があるじゃないですかちょっとわかりにくい
ズームウェビナーのツーッたぶん皆さんのズームは使ったことある人かなり多いと思うん ですけどまあウェビナーっていうとなんだ発表とか用のズームの
なんていうライセンスがあるって言えばいいのかなぁさあ使ったことないとすごい多いと思っ てずーむミーティングっていうものではないないんですよそう別契約で結構高いんですよ
だからあれ高くてでウェビナー側なんていうのウェビナーやるとパネリストと参加者って 完全にもう使える機能がバーンって分かるんですよね
参加者って手を挙げるだけとチャットかけるだけでカメラオフカメラダメ マイクもマイクもダメっていうかまぁ設定でできるんですけど何を許すかみたいな
で結局もう見てるだけでどっちかというとパネリストって人がずーミーティングっぽい ああそうですねはい
なんでその辺のどう違うかみたいのも体感しないとなんか説明してもわからないですね マニュアルとかそういう問題じゃないそうそういう問題じゃないぞ
わかりにくいんですよねすごくよくできてんだけど なんかそういうのもやっぱりみんな使いながらこうやってこういう設定なんだここ変えると
こうなるんだとかねやらないとわからない そうですねなかなか難しいですよね
っていうのを2回2日間ってか2回やって まあ我々もやっぱりそのうまく
練習のリハーサルのリハーサルを我々もできてないしそんな時間なかなか作れないのでその発表者の皆さんとかスポンサーの皆さんには待っていただく時間とか
2回とか2時間くらいやった? 1時間半以上やりましたね2時間近かったかな
結構かかりますよね やっぱりね かかりましたねそれなりにね
当然あの発表者は最初と最後だけやってもらって別にフル発表とかしないんですよ なんだけど意外にかかる
1人5分じゃ終わらないですね 終わらないですね
でちょっとうまくいかなかったらもう一回やりましょうとか やっぱり画面がうまく映らないマイクの音が出ないとかいろんなトラブルがやっぱりあるので
それを狭いで解消しとこうと で我々が持っているちょっとしたノウハウとかも画面は早くこうやって切り替えたら早く切り替わりますよ
とかもやりたい人にはちょっと教えたり これはちょっと難しそうだからこうしようとか
っていうのも含めてアドバイスしながら2回やりました
やっただけあってやっぱり私的には本番のクオリティはめちゃくちゃ高いなって 高くなりますよねそれはね
多少のミスは当然あるにしても やっぱり切り替えミスとかもちろんあるにしても
ほとんどねそういうのないし 今回の発表なんと全員時間守りすぎじゃないですか
誰も一人で最後撮らなかったけどわざとでしょあれを見ても いや前回もそうでしたよ
前回も普通の発表でも結構今回5分早めに終わらせて QA入れてくださいとかって結構きっちり
あと何分みたいなきっちり伝達して
ありがたいですね ありがたいですね お見事っていうか皆さん自体マネジメント自身でしていただいて
やっていただいたなという感じですか? あれですかねそこら辺もリハーサルやってなんかそういう雰囲気が伝わったんじゃないですか
ちゃんとそうだと思いますよ スピーカーの皆さんに対して
厳しいというかスタッフ間でも結構厳しいじゃないですか
まあっていうかあのごめんなさいね私がやっぱ厳しいですよねっていつも後で思うんですけど
厳しいからねもうちょっと明るくはっきり言わなきゃわからないですよとか言われるとさ
そこまで?っていうところも思うときもあるね いやもうだってさ初っ端の寺田さんにそんなんじゃダメって言って
みんな固まってんだもんね やっぱあれ固まるのかなあれ
この人怖いわって思うじゃん もうちょっとはっきり言ってくれない
あれじゃあみんな乗れないとか言って 司会者最初がねカタカタ
オープニングの手で喋ってって言ったらなんかこうカタカタ 結構ねカタくなっちゃったんでね
それじゃあみんなもうカタくなっちゃうからダメです 怒った
いきなりね 初っ端でねダメダメです
みんなビビっちゃうじゃん
言っちゃうんだよね 気づくのは分かるけどね
言い方難しいね
そうね私あのまあ自分結構そういうタイプ 演奏会とかやってるからやっぱどういう風に見えるかとかめちゃくちゃ気にするんですよ
まあまあ分かるけどね
なんでズバズバ
ズバズバリハーサルから始まる
リハーサルでズバズバ言わないとリハーサルの意味ないんで
それはそうだけどね
それはその通りだと思いますか
すいませんね
その場でやってその場で変えるとめちゃくちゃ良くなるから
もちろんねそうだけどね
どうするといいんでしょうね
ああいうの
まあでも慣れてないからね
やっぱり俳優とかプロのさ
そういうのに慣れてないから
演じた方がいいんですよ
演じたほうが本当はいいと思いますよ
それはねそう思いますが
っていう感じかな
次回の課題ってことで
あの私自覚をどうやったら
うまく指摘するっていうか
うまくね伝わるようにね
まあそれ難しいことですよね
一応変わって良かったら褒めるようにしてるんですけど
ツンデレかっていう感じ
いやいやでもあの言ってやるとめちゃくちゃ良くなる
良くなるもちろん良くなるよ
良くなった結果はすごい嬉しいね本人は
そこに行くのになんか一個ハードル越えなきゃいけないのが
なかなか怖い時あるじゃないですか
ハードル越えるのが
皆さんねあのiKONJPで発表したりとか
発表したりとかしてる人たちが多いから
まあハードル越えてきてる人たちだと思うんだけど
まあねそれでもくじけちゃう人もいるかもしれないからさ
もう二度と二度とこんなこと発表するかとかさ
もう二度と手伝うかみたいになっちゃうと寂しい
まあそうですねそうならない
そうならないわけですよね
まあそれは気にした方がいいと思いますが
まあ難しいですね
難しいですね
でもやっぱりリハーサルから当日のノリがないと
まあ結構ね厳しくねお互いに言って
もうちょっと本当にそういうノリでやるんですかとか
っていう感じのことは聞いたりとかもしてるし
いきなり司会者にねオープニング私がやった時に
それなんか硬すぎるって言われて
初っ端だね
そうですけどって感じでね
そっから真面目にやりましたけどですよね
真面目になんていうかテンション高めな人を演じて
リハーサルをやるっていうね
もちろんね大事なことだと思いますけどね
大事なことですね
やっぱ本番とかやらないとリハーサルの意味ないんですよ
もうその通りですね
そうすごく大事
本番にはこうやって作ってきますからって言って
原稿読んでたら
リハーサルにならない
本番通りにやらないと意味がないんで
それはその通りだと思います
だいぶ来たなやべーな
この話で終わっちゃう
そうですね
もうちょっと
本編なんかしないで終わっちゃう
本編始まっちゃう
まあそんなのはやって
お便りコーナーをやりたいから
本編の話をちょっとはしたいんだが
どうしようかな
本編何本のトークでしたかっていうのは
あそこさっきのサイトを見れば分かりますが
5本ですね
トークが
見ますか
いいですよ
じゃあちょっと見ますか
じゃあちょっと画面切り替えて
ここですね
タイムテーブルはこうなってて
トークが5本ですね
スポンサーLTが4本
あとクイズ大会が2回入ってます
でLTがあと7本ぐらいかな
5本ずつパンパンパンって感じでやりました
ビールどんどん飲んでください
先に飲んでてください
でトークはこの下の画面である通り
1個目がパッケージングの話ですね
これちなみにコンパスのサイト行くと
全部下の方にだいたいスライドのリンクありますんで
後でスライド見れます
当然ビデオも見れますし
1本目が厚塩小田切さんのパッケージングの話
やっぱ最新の話をアップデートして聞けて
いいですね
良かった助かりますよね
まとまってるからね
いいまとめサイトがここに
毎年過去2013年ぐらいからかな
ずっとパッケージングの変わってきた時を
ずっとやってくれてたので
すごい勉強になるし
ありがたいしすごい調べてくれてるし
っていう話を聞けて良かったですね
2本目が片予瀬里奈さんの
セリナさんのPythonドローンについての
パイコンジェピトーさんから今までの進化ってことで
これあの4年ぐらいかな
2017年からって言ってたと思うんですけど
みたいなのそのドローンのコントロールを
どうPythonでやるかって言って
でもやってみたらやっぱりこのモーターをコントロールするのは
Pythonだと遅いからダメねみたいな話とか
いいよねそうやって変わっていくの
私はPythonだけじゃなくて
ハードウェアの方も変えていかなきゃいけないから
現実世界そんな甘くないし
Pythonだけ勉強しててもできないみたいな
まあできるところもあるけど
ハードウェアって言うとやっぱきついのは
確かに言われればそうだよなみたいな
いうのが面白かったですね
面白かったですね
いろんな進化も聞けたし
そうですね
やっぱこうやって歩みがあるのが面白いなって
次はデータサイエンスのための
リーダブルコードの進めって
神澤さんの発表ですね
2回目ですよねこれね
実際に発表時代は3回目
3回目なんですね
パイコンビニ色地でやってここに書いてるんですけど
みんなのPythonで話して
今回話してみたいな
ちょっとダイジェスト版ですけど
そうですね時間もちょっと15分に縮めてもらったりしたんで
はい
そんな感じでしたね
あれなんだっけ
なんとかの端は書き捨てみたいな
なんかそんなこと言ってた
あー言ってましたね
何だっけな思い出せないな
思い出せないですね
きっとその時YouTubeのコメントで本人が書いてくれたんで
本人が今日リリースしたみたいなので期待してます
期待してます
はい
次がHTTP2と
アズギーですね
はい
これも広島かな
そうですね広島で発表してた内容を更新してもらって
あとHTTP3の話をちょこっと
そうですね
触りようみたいな
結構難しかったですよね多分ね
私もおかつに視界だったの聞いてたんですけど
HTTP2も難しいじゃないですかっていうか
みんなHTTP2とか意識してますかって
まあしてないです
ウェブの人たちはねもちろん意識してる人多いと思うんですけど
どのレイヤーの話みたいなところが
Pythonと関係なさそうじゃないですか一見HTTP2っていうと
インフラ寄りの話
でもアプリケーションサーバーがどうして後ろ側で何動いて
そしたら効率的にいけんじゃねみたいな話なので
結構ウェブで開発する人はもちろん大事かなと思って
やっぱり時代はファストAPIなのかなみたいな
まあどうなんですかね
わかんないそれは
でもHTTP3かって2がまだみんなそんな使ってるのかな
いやそんな使ってないと思いますよ
1.1じゃないですか
ずいぶんと長く1.1の時代が続いてたと思うんで
ウェブ開発2は
もちろんNGXレイヤーとかそういうレイヤーではやる
私もやってるけど
Pythonレイヤーでそんなにやってないのに
2で3って言われると
何したらいいんだろうっていう
そもそもそのぐらいガンガン流れて
スループット上げたいとかってニーズがないと
こうやってもしょうがないので
そういうサービスの時に初めて考えたって話で
別にいいのかなと思うんですけどね
そうですね
ウェブの話多分これ1個だけだと思うんですけど
ウィズギーの話をせず
ウィズギーはまあ知っていまして
いきなりアズギーの話だし
よくあるジャン語とかフラスクの話とかっていうのが多分
全くないですからね
そういうのなしでいきなり
皆さんその辺はご存知でしょうかみたいな感じになってないかな
まあまあご存知でしょうかとは言わないですけど
ここに絞って話をするって面白いな
そうですね
そういう話じゃないと面白い
そういう話は1トラックだし
1トラックだから初心者向けってやっちゃうと
広く受ける話ってやっちゃうと
なんかちょっと面白くないかなって思うので
ラストコートトップ
最後は徳宮さんの最愛ですけどスフィンクス
スフィンクスがAPIドキュメントとか生成するために
Pythonのコードからどうやって
クラスとかメソッドとかの情報を抜き出すかっていうのが
面白いですよね
静的解析とあとはAST作って解析するのとか
なるほどな
確かにインサンス化できないって辛いんですね
そんなに意識なかったね
普段はインサンス化されたものを見て
クラスとかインサンス化されたものを見て
どんな形になってるかっていうのを
普段開発中とかデバッグすると
そうやって見ちゃうけど
スフィンクスからするとそれできない
できないからこうやって
そういうのが標準ライブラリによって
こういう風にほーってなるの面白いですよね
面白いですよねすごく
ちょっと今この話してて思い出したんですけど
これ司会者を2人で交換してやられるじゃないですか
手前の宝田さんやられたんですけど
これ4時間?5時間だっけ?
5時間くらいかな
ずっと集中して聞いて司会もやって
フォローもしてってやるの相当大変だから
休憩した方がいいよって言われて
その通りだなと私も思って
私が担当してないところは半分も聞いてない
小宮さんのやつは私担当じゃなかったなと
逆にHTTP2の話は
私担当だったのでよく聞いてるわけですね
最後に質問もしなきゃいけないし
そんな小宮さんのやつ
ちょっとしか聞いてないなって
確かに面白かったなって途中から聞いてね
面白かったなっていう印象あるけど
だからちょっと
しょうがないです疲れちゃいますからね
小宮さんの話をそんなに聞いてなかったのは
私が司会じゃなかったから
今しゃべってて裏声で
適当に合わせてたか?
俺の話にもしかして
おかしいなと思って
そんなにいろいろ話は途中は聞いてるけど
すごい集中してないんですよね
逆に最初の青田くんさんのところは
私とか担当だから
画面もいいですかね
という感じのことだったんですけど
クイズの話しませんか?せっかくだから
そうですね話したいんですけど
手短にお便りあるかな
ちょっと見たい
クイズ大会って今回やったんですね
初めて
スポンサーのパネルとかなくす代わりに
なんかできないかなみたいな
企画やりたいって前も思ってて
前回パネルディスカッションを
スポンサーの中でパネルディスカッションやったんですけど
もう一個ちょっと違うやつ
クイズ大会にしたらどうだみたいなアイデアが
どっかから湧いてきて
スタッフの中で話したら
面白いツール
ウェブでできるツール見つけて
早いものに
もちろんクイズに合ってなきゃいけない
選択で合ってなきゃいけないんだけど
それが早い方から得点がつくので
順位がつけられる
5問でも順位がつけられるっていう面白さが
あったりとかしていいツールだなと思うんですけど
2回それをやって
よかったですね面白かったですね
面白かったと思いますね
また発明しちゃったね俺たちって
発明した感じはするけど
前回の街トークに続き
勝手に自画自賛するけど
俺たち発明しちゃった感じはする
面白いオンラインでもできるし
オフラインでもできないことは
ネットワークさえあれば
その場でもできるし
オンラインオフライン共通でできたり
あれなんか
サイト側が勝手に更新するんですね
更新します
手元で
YouTubeでちょっと遅れて見てても
手元では問題がどんどん進んでいくんで
答えていってっていうのができる
で、まあ
3択とかにした問題を何個か作ればいい
っていう感じでできるので
結構よかったですね
マイヤさんの視界力が素晴らしい
ジャジャン
ジャジャンって
自分で言う
ボタンじゃなくて
本教祭いないで言う
別にこういうパッドとかないんで
はい
なんですけど
やっていたりそれで
あとスポンサーにも出してもらったら
商品出してもらって
今それが届いてるから
パイチャリティハッシュタグで
優勝者が届きましたって言ってくれるの
俺が流し欲しいなと思って
そうやってやってるんですけど
結構楽しい
そうですね
終わった後に届いてる感じ
今回はもう
優勝のいろんな住所を聞いたり
いろんなのもあるんで
2回やったんですけど
1位の方
1回ずつ1位の方
1人ずつ決めて
その方だけに送ると
1位に3位に送るとか
そういうことはやらない
せずに
結構集まったので
商品の半分ずつをこうやって送ります
送りますっていう感じでやって
俺いいと思いますよ
そうですね
その辺の
ちょっといろんな工夫ができると思うんですけど
クイズ自体は良かったですね
ですね
クイズがね
もっと面白い
なんて言うんだろうな
ちょっとそれ後で話そう
後で話そう
時間がね
結構来てるんでね
お便りコーナー行きたい
1個ぐらいはちょっと紹介したいんで
クロージングしてビール飲みたいな
早くしないとピザが届く
そうなんだ
届きます
じゃあお便りコーナー行っちゃいますね
どうぞ
1個だけにします
東京都にお住まいの
ペンネームパイソンラブ2021さんから
お便りです
今年ですか
今年です
テラペオさん高成さんこんばんは
はいいつも楽しく聞いてます
まあ2回目ですけどね
いやいやいやでもありがたい
PythonチャリティトークスinJapanに参加しました
トークもLTも皆さん発表がうまくて
関心していましたが
が
お二人が初めてカンファレンスに
登壇した時の心境や
どんな準備をしたか
そこから学んだことを教えてください
新しい質問
いつですか
初めて
カンファレンスっていうか
どのレベルかに大きさにもよると思うんですけど
まあ自分で選んでいいよ
自分で選んでいい?
どっかこれ
どこだろう
今考えてる?
私話しますね
多分私あのZOOPウィークエンドっていう
ZOOPウィークエンドね
あの寺田さんと俺が初めて出会うに近いみたいな
私が個人的にこういろいろ発信してて
なんか喋ってくんねって言われて
来て来て行ったのが初めてで
確か俺その時すごい2日酔いをして
普通になかなか来ないんですよね
そうそうギリギリ行って
2日酔いの状態で発表してっていう
ビデオを見たいね
残ってないと
あの多分ねすごいテンションが低かった
多分ビデオも撮られてないと思いますけど
テンション低かったの覚えてますね
どっかにレポートは残ってるかもしれないけど
あの多分俺すみません2日酔いでって言ったような気がする
発表もダメっていう
でも写真は撮ってたから
写真は撮ってたっていう
初回からひどいな俺っていう
発表の前日は飲みすぎちゃダメだよみんな
っていうことを学びましたが
学びきってないです
どうぞ
私はどこかな
そこまで大きくないけど
Linuxworldとかのオープンソースブースみたいのがあって
30人くらい
でもそこじゃない
でも10人くらいしかいないんで
座れるとか席がそのくらいのところで
10人くらいだったかな
で喋ったのが最初な気がするけど
うまくいかないですよね
初回ですから
15分くらい
初回ですかね
準備が悪くなってもちろんスライドは作ってあった
スライドは作りますね
練習も1回2回はしてます
伝えたいことがうまく内容に反映されてなかったかなって
今考えると思ったりしてて
難しいよね
何を喋ったら伝わるかみたいなことを考えるようになったのは最近かな
すごく話をする時に
どうしても自分が言いたいこともあるし
この場だからこれはいいという話かなみたいなのも
いろいろあると思ってて
そういう風に考えられるようになったのは最近
このネタでこういう風にやったらいいかなとか
あとOSCでは定期的にその後
発表をするように
オープンソースカンファレンスでは定期的に半年に1回
プロの関係ですけど
必ず発表しているので
それでだんだん慣れてきた感じがしますね
毎回ちょっとずつネタは変えてるし
最初はやっぱり難しかったですね
できなかったよね
発表した時の心境を話して
どんな準備をしたか
全然覚えてません
普通にちゃんとスライドは作った気はするし
ちゃんと普通に発表した気はする
そんなに発表として成り立っていなかったという記憶はないですよね
ないですよね
ちゃんとこうやって作って
こうやってカスタマイズして
ここ手入れてこんなことやってますみたいな話をした気がする
自分なりにこうやって作って
こういう風なことできそうですよとか
あれを使ってたと思うな
プロのスライドにするボタンがあるやつ
あれを使ってたけど
だからコンテンツを作るみたいな形で
見出しがそのまま1スライドになって
やった気がする
そういうのがJSがちょっと流行ってた
それのアド音を入れてて
やってたんじゃないかなって感じ
やったやったやったやったと思う
俺もそうだと思う
すごい記憶力だったね
合ってる合ってる
すごいなそれ
準備は大変ですけどね
でもやってみるとだんだん慣れてくるし
面白く喋るのも面白くなる
あと壁打ちですかね
発表して見てもらってみたいな感じかな
やらないと上手くならないと思いますね
どんなことで壁打ちだけじゃなくて
版番も含めて
発表しても全然失敗してもそんなに
死ぬわけじゃないし
そんなに笑わないことないし
今回は初めてLT枠の人もみんな上手くて
練習しすぎですよね
そこからちょっと後でしょ
後ですよ
本当に上手かった
時間が
ビール飲みたいで
そういうこと
時間がその先なの
じゃあ次回の話
次回の話
次回は
これ一応月頭金曜日に
基本的にはやろうかなと思ってる
ってことで
今日はちょっと
明日が都合悪いんで
今日にしました
次回は4月2日金曜日
4月2日か
いいや2日か
4月2日金曜日の19時半から配信予定です
そうですね
次回の内容ですけど
メインのトークは
PICON JP発展期って名前を付けて
2014から2016というのを
私がしゃべるんでしょうね
鈴木貴昭さんが座長をやってた時代の話をしようと思ってます
ということで
今日はこんな感じで終わりますが
このPICON JP TV
月1でやってくれますんで
感想とかコメントで
このYouTubeコメントでも欲しいですし
Twitterだったり
Discordの方でも連絡もらえるとありがたいです
そうですね
それはぜひDiscordとかも
いろいろと意見もあって
話聞いて
こういう話してほしいみたいなことも
聞かせてもらえると嬉しいです
そうですね
はい
じゃあまた今日も
なんだかんだでしゃべったなって感じで
そうですね
一旦終わりますか
一旦じゃあここで
中締め
中締めどうするんだっけ
いや何もないです
酒を飲みます
じゃあまた来月お会いしましょう
また来月
ここまでで一旦
まだこのまま続きますんで
切らなくていいですけど
一旦ここで終了して
ここからもっとグダグダになります
そうですね
いろいろコメントとかいっぱいいただいてるので
今日はそんなに覚えてないので
また開いたいですね
この後ちょっと開いていきますんで
ちょっとじゃあ一旦画面をですね
ロゴに変えて
あそう?別にいいんじゃない?
ちょっとだけね
音声は生きてる
はい
ビールの準備をしてください
よしビール
ビールの準備してください
はい
私も準備します
とりあえず今日は最初これを飲もうかな
この辺飲んでていいよ
えっ
それ何?
桜
いいよいいよ飲んでいいよ
飲んでいいよ
はい
今映ってないんだね
映したの?
映した映した
はいじゃあ私は今日はこれからいきます
これからいきますね
はい
皆さんわかったかもしれませんが
左両サイドにマイクがありまして
そこでわざと開けました
ここ持ってくれば入れるよ
あそこ?
そうそうここ持ってきてくれれば
はい
はいはいはい
じゃあはい
はい
はいということで
お疲れ様です
カメラカメラ
はい今日木曜日なので明日はお仕事です
明日はお仕事ですか
はい明日はお仕事ですが普通に飲んで
えーと
ちょっとコメント追っかけませんか
ちょっと待ってちょっと待って
気が早い
気が早いよね
色々ねやらなきゃいけないこと
今配達行ってます
うん
はい
気が早いと言われてる
あー配達中で
今配達中です
はい配達中で
こちらにいただきます
今日のまずビールは
1本目
はい
1個目は
えーとですね
パタゴニアってアウトドアメーカー知ってますか
あーはい
分かんないです
あのアウトドアブランドで
普通に服とか
まああの
見れば分かるかもしれませんけど
はい
のパタゴニアが出してるビールの
ロングルートの2種類あるんですけど
これはウィット
だからあの白ビール系のやつです
はい
でこれ
あのー
パタゴニアってアウトドアブランド
うん
なのに
アウトドアブランドで
ビールを出すのって
うん
思いませんかって
こう一応振り
振りなんですけど
難しい振りすぎて
え
なあ
そういうアウトドアメーカーが
ビールを出す
ビールを出すっていうのはどういうことか
うんうん
はい
フォントがパタゴニアっぽい雰囲気って書いてある
まさにその通り
パタゴニアなんですけど
えええ
え
でこれない
あのパタゴニアって
うん
作ってる服とかも
そのオーガニックコットンとか使ってたり
それ何ていう
スティナビリティとか
そういうことを考えてるブランドなんですね
スティジーズ的な
そうそうそうそう
でこの絵
これロングルートって名前なんですけど
うん
あの長い根っこって意味なんですよ
でこれ何なのかっていうと
この横にある
うん
この
ちょっとピントが悪い
あったあった
こうやってカーンザっていう植物があるらしく
めっちゃ根が長くて
うん
そのカーンザが
えっと
あそっか
リールって普通麦使うじゃないですか
はい
麦めっちゃ使うんですよ
で麦って
えっと1年経ったら枯れる
はいはいはいはい
から要は
えっと
そろそろ
何ていうのかな
環境に対しての影響が大きい
でこのカーンザっていうやつは
それ麦に似た穀物なんだけど
根がめっちゃ長くて
で多年層だと
へーそうなんだ
そう
へー
なんですって
なのでこれを使って麦の代わりにビールを作ると
終わったでしょ
そこまで考えてるの
環境負荷が低いでしょって言って
すごくない
すごいよく考えるねそういうのね
っていうのでだからこれ麦使ってない
だから発泡酒って書いてある
使ってはいるけど多分
でも発泡酒って扱いなんだ日本的にはね
そうそう
ドイツで売れないやつ
ドイツではビールじゃない
そうビール純水冷があるからね
っていうやつで
完了って書いてあるからそろそろ来るはず
はい
俺に電話かくのかもしかして
分かんないけど
はい
っていう感じですか
ちょっとだけ
なんか電話が入ってる
あじゃあ俺の
違う
違う電話が入っちゃった
ごめんなさい
違う電話が
違う電話が入ってしまいました
ごめんなさい
多分来るはずなんだけどな田中さんが
うん
ピザまだかな
ドライバーのGPSが切れたんで
でも住所あってるし旧回って書いてるし
これは絶対来るよな
ここで来ないわけねえよ
はい
そっかビールだ
これネットで見て
この情報で先に知ってて
飲んでみたかったんですよ
そしたらちょっと前にお店見に行ったら
置いてるじゃんと思って
これともう一個テールエールがあるんで
買ってきたんですけど
これは白ビール系ですね
飲みやすいです
ウィッド美味しいです
結構なんか
今飯田さんどんな感じのお味なんだろう
普通に飲んだことある白ビールっていう感じですね
美味しいございます
完了は大丈夫なんですか
ピザ完了
完了はしてるんで
完了は
で今ねGPSがなぜか取れない
Something went wrong with the driver's GPS connection
田中さん
ドライバーの田中さんが
そういうことね
これはちょっとコメントを見る
コメント結構上の方がいいよね
結構たくさん
これが入ったね
参加しました
パッケージングの不思議だ
チャリティートーク
これも聞きましたね
この辺まで来たかな
ピザ来ました
お願いします
ピザが来た音がしました
この辺がジャンゴーコングレスの話でした
まだニュースのあたりですね
パターンマッチングで
この辺ちょっと抜き出しましたね
この辺って言っても分からないんで
喋らないと
喋ってください
何か読んであげると
ピザの話はしました
どれだ
今私ビールを飲んだらチェックインしないといけないんで
忙しいんで
続けてもらっていいですか
皆さん何飲んでるか書いてください
そうですね
そういうのも書いてください
こんな世界中で人気のある言語で
お金不足になってしまうのか
北谷さんからコメントいただいている
そうですね
お金不足なのかな
何て言ったらいいんでしょうね
でもさ
運善満
億いくの
億の話
単年1年で億入るはずのイベントが消えて
2億とか3億とか1億円じゃなかった気がするんだけど
1回やるとね
イベント会場も大きいし
3000人来るんですよね
毎年だいたいね
3000人来るイベントが中心になり
スポンサーもそれなりにすごい
たくさんなので
領収書ください
なので
そういう意味で
それがなくなるってやっぱり
計画は全部変わるよねっていう話かな
まずは
計画が変わって
何が大変かっていうと
まずもともと支援をして
今年はアフリカ方面に
いろんなスプリント開こうとか
イベント頑張ろうみたいなことを
考えたりしてたやつの計画が
ダメになっちゃったりするんですよね
そういう意味での計画変更っていうのが
大きなものがありましたと
今年はスプリントでこういうのを支援していこう
みたいなこととか
やろうとしたことが
なかなかできないよとか
そういう意味での大きな問題と
上金スタッフ7人だっけ
7人
多分7人
フルタイムで雇ってるスタッフさんですね
フルタイムで
NPを
さくらみくんちょうだい
NP
あ、ほとんどね
もうね、飲んじゃったよ
ごめん
すいません
いいです
大丈夫です
ということで
なので年末に寄付とかもやってましたね
Pythonソフトアカウントは
年末に寄付をやって
6万ドル
6万ドルとかやった
目標がね
6万ドルぐらい
ぐらいやってたんですけど
まあそういうのもやったりとかしたり
結構今でも
いろいろやります
やってます
今年2021年の
Python US
USのPythonも
基本的にはオンライン開催なので
今までと同じようなことはできませんよね
っていうのもあって
じゃあ我々
ありがとうございます
ピザです
ピザどうしようかな
ピザ置きたいな
これ映ってんのかな
映っちゃいますね
映ってますね
見事に映ってますね
はい
その辺で揃ってます
という感じで
はい
なんで人気があってもちろん
すごい寄付文化
アメリカとか特に寄付文化があるので
大きな企業とか
寄付してくれてると思うんですけど
まあそれだけではなく
足りてない分もあるという感じですね
はい
ありがとう
ありがとうございます
はいはい
じゃあもう取りに行ってください
はい
ちょっとじゃあ私が
えーと
陰田勘沢さんから
PSFのサイトからも寄付できますが
こういうイベントのついでに寄付できると楽しいです
ありがとうございます
楽しんでいただいて
発表申し上げた
陰田さんありがとうございます
はい
ライブ配信だということで
えーと
東流池さんからも
はい
池さんも久しぶりです
えーと
後日に予定入って
アーカイブ拝見したんですが
7さんからですね
今回も面白かったので
先に寄付しておけばよかった
まあ別に後から寄付してもいいんですよ
後から寄付?
どこどこ?
別にチャリティ特措関係なく
あーもちろんね
PCがもちろん寄付は
通年でいつでも募集してるんですけど
まあ中々にするの大変ですからね
でもPayPalでできるからね
今PayPalでできるようになったんですよね
昔できなかったの?
あんま知らないけど
USFドネートとかで検索すれば
大体出てくるんで
結構PayPalの仕様が変わったりとか
いろんなのがあって
日本のカードだとダメとか
そういう時期もあって
確か去年一昨年くらいできなかった記憶がありますよね
オンサイトさん
インポートチャリティトークス
fromパイコンJP
なるほどかっこいい
かっこいいですね
はい
えーと
はじめはまださんから
パッケージングのお話勉強になりました
勉強になりました
あーさすがだね
東平家さんから助かるって
多分おそらく
パッケージングの話ですよね
あーはいはい
お願いします
追っかけ再生とかできるんですかこれね
9分追っかけ再生で1.75倍で
すげられるオンスイート
youtubeめっちゃそれがいいと思ってて
こないだの
ライブできるの?
ライブに対してできる
ライブに対してできるの?
こないだの
クライミングの大会を
youtubeで中継やってて
でそれをやっぱり俺
飛ばしながら見て
しかもスポーツだから
途中中断時間あるじゃないですか
飛ばして
飛ばしてやって
でライブに追いついて
1.5倍で見ながら
飛ばし飛ばしでやって
で今に追いついて
って言われるの
めっちゃ便利
めっちゃくちゃ便利ですよ
他は?
クイズ面白かったよね
はい
多分この厚塩だけりさんのその頃から
私がね
なんで2日酔いだったって話
あーはいはいはい
ゾープウィークエンド
私はゾープウィークエンド4かな
っていう清水川さん
2004年
15年
17年16年前
ゾープウィークエンド清水川さんのブログが出てきますね
純予福田さん
すげーな
すごい
そろそろみんなが飲んでるやつが
飲み始めてきましたかね
まさるいりさわさんが
僕ビール君ビールですね
これはヤッホービール
でもうビールの話が出てきて
でまあコメント
本編中のコメント
つきましたかね
ウィルキンソンを飲んでる人がいて
カシオさんの
今日の1杯目は
ザ軽井沢ビールバイス
軽井沢ビールは軽井沢ビールですね
うん
熱塩だけりさん日東紅茶
渚さん水
水さん
渚水さんキリンチマシュモリ
ウィルキンソンは何
水?
水
インジャイルじゃなくて
インジャイル
私もうちょっとピザを持ってきます
何のピザなのこれは
肉です
肉なのこの
肉なの
なぜなら私が選んでるからです
確かに
ピザってなんでこうクワトロにすると
シーフード入れたがるの
4分の1に
いらなくねみたいな
もうちょっと自信持ってとか思うんですけど
わかんないけど
シーフードなくてもいいじゃない
エビとかなくてもいいじゃない
そうね
確かに
チャリティートークス
次もやるよね
そのうちね
気が向いたら
こんなに
毎月やるようなものじゃないですか
10月くらいにやりたいな
やりたいかなって
10月がパイコンフレーピーだったら
8月7月
やりたいなみたいな
ちょっとありますよね
わかる
ありますね
これ後で話そうって
何話そうって言ったんだっけ
LTの話
LTの話だっけ
LTが上手だった
LT上手だったね
そうそう
みんな結構練習したんじゃないですかね
今回7人
もしよかったら後でアーカイブ
見てほしいんですけど
前そのチャリティートークスで
LTが7人いましたと
で
前回がちょっと
慣れてる人が
多いなって感じだったので
今回
初めての人もせっかくだから
そもそもそこそこ人がいるところで
LTする機会ってあんまないのかなって
思ってて
パイソン界は
初めてトークした時いつですかっていう
LTも一つのトークだし
ライトニングトークでも緊張するじゃないですか
しますよね
普通にやったらね
だからそういう
なんか
機会を提供したいから
初めての人やってほしいな
って書いたら
一応初めてですって書いてくれたりとか
3人初めての
LTですって
3人ってやってくれたけど
ビデオだけ見ると誰か分かんない
初めて感がない
俺も分かんないんだよね
見てないんだけどLTは
小松本さんにほとんど任せちゃったので
司会もね
選ぶのも
順番とか
任せちゃったのそんなに把握してないんだけど
分かんないですよね
で
おかしいよねって
おかしいは言い過ぎだけど
うますぎるんだよね
うますぎないですかって
なんか
時間守るだけじゃなくて
流れがすごい
流れが
なんか
もうちょっとね
自分紹介だけで
終わっちゃう
もうちょっとなんか
ね
ういういしさを感じたかったよね
ういういしさ
だと思いますね
みんなが温かい目で
頑張れみたいな
頑張れみたいな感じになるやつ
あるね
そういうのたまにあるんですよね
そういうLTでね
その人がだんだん上手くなっていくっていうね
LT職人みたいな
もういいよみたいな
もういいよ
分かってる分かってるみたいな
確かにね
君が面白いのはもう大丈夫だ
みたいな
だんだん面白くなりすぎちゃってね
そうそうそう
そろそろちょっと新しい人発見したいんだみたいな
あるじゃないですか
もちろんね
最初はね
Lightning Talkから
出たりとかそういうチャンスをね
作ってやるの
いいことですよね
慣れてくると面白いし
よくば発表する人たちが
よく言って
発表する側になると
新しいつながりができたりとか
いいことが結構
ピンコクさんそれそれ
それでいい
ビールを寄せといてる人
忙しいね仕事が忙しい
トークそっちのけだから
ブルードッククロックワークです
時計時計です
時計時計なのでタンジェリンです
これ多分最近出た
新しいね
話の故障完全に追ってくるんで
ビールが入るときには
忙しいんで
すいません
で
でなんだっけ
やる気いいい
発表するチャンスと発表
発表する側になったら
面白いことあるよね
うんうんうん
まあ
やっぱ
なんつーの
えっと
パイチャリティ
こないだやったやつとかだったらもう
完全に参加者はね
コメントでにぎわかして
いただけるのはありがたいけど
やっぱなかなか
そうですね
いることを
存在を意識することないもんね
それは
前からパイコンJP
オフラインでやった頃
パイコンJPでよく言ったのは
来年はあそこに立ちたいですね
っていう声をよく聞いてて
いい話
いい話だよねやっぱり
CFPっていう
CFPっていう形式
大抵取ってるから
申し込む権利があるんだよね
じゃあパイコンUSで
手を挙げて
サムビックして書き込めば
それで
喋らせてくれるかどうか
東北は審査通るかどうか
あるかもしれないけど
喋るチャンスはある
アメリカでUSで
大抵の国が
そうなってるから
キーノート以外はそうでしょ
パイコンは大体そうだよね
全てが
みんなの
喋りたいですね
逆に言うとお金を
払って喋ってもらう文化はないからね
キーノートとかで
交通費出したりするけど
お金を
払ってトークを
トークしてくださいっていうのは
ないからね
パイコンだとほとんどないでしょ
海外でも聞いたことないし
ないでしょ
キーノートですら公園費は払ってないじゃないですか
大抵我々も払ってないし
足代とホテル代と
出口費と
足どこに
あったごめん
そうね
そういう作り方をしてるんだよね
その辺が
うちらが知ってる
パイコンらしさ
テク系のカバネス
特にオープンソース系はみんなそうだと思いますけど
確かに
オープンソース系はそういうイベントが多いし
特に
コミュニティドリブンでやってると
比較的そうなりやすい
葉っぱも食べてください
ありがとうございます
いろいろやり方はあるんでしろ
なので発表者になれないわけじゃないので
発表者になりましょうっていうのは
すごく思う
発表者になった方が面白みはある
と思っています
私もね
あ、無くなっちゃった
揚げ物は無くなったね
なんかくっついちゃってたけど
大丈夫です
芋食います
揚げてる芋食ってください
私もちょっと
もうちょっとビールをもらうから
これ飲んでよ
それ飲んでいいの
まだあるよ
飲んでます?
金曜日のやっぱりやりやすいのかな
飲みについてはね
どうなんでしょうね
ちょっとごめんなさいね
アルコールじゃない率が多い
明日はね
予定がどうしても
特に私かな
みんな飲み切っちゃったのか
カッシュさんは2本目に入ってますね
また軽井沢ビール
酸っぱめだこれ
これタンジェリンセッションIPの
セッションIPなので
タンジェリンなので
みかんです
タンジェリンってみかん?
それ英語?
はい
合ってるよな
適当に言ったら
分かんないよね
合ってるでしょ
タンジェリンみかんオレンジの一種
合ってます正解
オレンジの一種なんだ
そうなんだ
ビールチャンネルではないですね
パイコンJPちゃん
TV
パイコンJPTVという
後半は
飲むだけになるチャンネルです
チャンネル自体はね
パイコンJPのチャンネル
チャンネルはその中での
動画をやってるということですね
クイズ大会ね
前の時にも
オンライン
前の時は7月にやったので
パイチャリティの7月
7月にやったので
あの時はパネルディスカッションになったけど
イベントというか
一つの企画もの
トークってのはあると思うけど
トークだけだと
面白くないって言ったけど
トークだけじゃなっていう感じがしてて
ちょっとなんか
入れたい感じがする
今回クイズになって
前回はパネルディスカッション
何かね
面白いものを考えてて
前は
クイズダービーやりたいみたいなこと
俺がやってたから
一周されて
クイズダービーって
みんな知らないし
まずそもそもね
知らないし
あれはテレビのカメラワークと
録画だしね
カメラワークがあるから
3つが面白いんだと言われて
いやまあ確かにその通りだなと思うけれども
やっぱ俺動作力素晴らしいね
でもね
言わして
クイズダービーは
良さは
クイズダービーってことを知らない人もいるかもしれないけど
大分知らないと思いますけど
大端教室にいる人が
司会をやってて
クイズに答える側ってのは
レギュラーでいて
ゲストの人たちは
誰が当てるかっていうのを当てると3社
司会者がいてクイズを答える人
それを誰が当てるかって
最終回は1992年
昔なんだ
Pythonの0.9が流れたのが
1991年で
その次の年に最終回です
最終回か
知らないか
平成2年3年くらいか
生まれてない人多いと思う
たまにクイズダービー
をやりますよね
特番で
たまにやりますよね
それっぽいのやったり
あれね
クイズを直接誰かに答えさせて
よく
テレビとかであると
クイズを答える番組ってあると思うんですけど
そうするとクイズを答える人の能力とか
そういうのにものすごい
差が出てしまう
例えばスポンサーとか
関係者を
クイズを答える側に
するとそんなのも知られるかと思われるのは
出る側達はすごい緊張すると思うんですよ
でも
誰にかけるかっていうことを
やるゲームだから
スポンサーさんたちが
すごい並びやすい
なるほど
スポンサーさんたちが問題出して
この人は当てるだろう
今回のスピーカーたち
自分たちが当てるような問題は
出すんだけど
倍率低い
例えば今回のスピーカーと
青田くさんは2倍とか
セリーナさんこの問題苦手そうだから
8倍とかに
したやつに
例えばスポンサーの
大橋巨戦誰やるの?
それはまた別問題
大問題でしょ
大橋巨戦を誰がやるか
でしょ結局は
面白くするのってそれじゃん
大橋巨戦がいないと
原田イラもいなきゃ成り立たないんで
原田イラ頑張ってもらうだけ
原田イラはあれですよ
台本があればいいんで
それはやらせっぽいな
俺はそういう派なので
そういう派なので
三択の女王とか決めたいじゃないですか
それをやるためには
連綿としたこういうね
何年もやったし
1回しかやらないのに三択の女王は
何もないじゃないですか
あの人全然間違いない
確かにそうなんですよ
無理でしょ
そこから発生したのはやっぱり
問題作るんだけど
自分で答えなくてもよくて
誰が当てそうかみたいなのを
当てるっていう
ゲームをすると
スポンサーが問題も出せるから
自分に関連した問題も出せるじゃないですか
スポンサーベニヒットにもなるなとか
色んなことを思って
これもクイズダミーだと思ったんだけど
反対されて全く向きがないなと思ったんだけど
絵が描けなかった
全く絵が描けなかったので
一周されましたけど
でもそういう感じで
やっぱり
そういう話をしている中で
光るのが出てくるから
それは別にいいことだと思って
勝手に一人で盛り上がって
これは最高だみたいなことを言って
企画書を書いても
なかなかうまくいかないじゃないですか
100人に聞きました
そこ妄想したんだけど
ビデオをYouTubeで見たら
面白くないんですよ
YouTubeで見たら
100人に聞きましたら
番組が
もっと見てたわけですよ
この頃からは
大丈夫かな?
ついていけてる人と
ついていけてない人が
ちょっとどうかな
ちょっとやりすぎましたね
企画は一生懸命考えてて
という話と
パイチャリティーの中で
本当は前回うまくいかなかったけど
パネルディスカッションはやっぱり
田原総一郎を目指すとか
誰かを目指すとか
そういう感じのやつをやって
やりたいわけじゃないですか
面白さとしては
って言うよね
俺は全然ピン
分かんないんだよね
そうなんだ
目指せないからってこと?
どうせ無理でしょってこと?
目指したいとあんまり思わない
そうなんだ
ただそういう人が
爆笑問題ならいいとかそういうこと?
爆笑問題も嫌いかもしれないけど
なんだろうな
田森さんならいいのか
田森さんいいですね
田森さん絶対なりたいと思わないから
なりたいと思わないんですけど
緩い感じって
面白いみたいな
あーそういうことね
それは方向性の問題
司会者の方向性の問題
それだけでもいいと思うけど
結構難しいのが
なんか
やっぱり一般参加者って
そんなに面白くないんですよ
テレビでクイズ番組はなくなって
一般参加者
視聴者がいるクイズ番組とかが
今やってないのって
やっぱりね
日本人
あんまりリアクション大きくないから
参加者として来た人が
まあまあ確かに
面白くならない
っていうのが最大の課題であって
そういうことか
なんか
やっぱり場を盛り上げようとしても
司会者が空回りするみたいな
絵面に結構なりがち
普通にやっちゃうと
って思ってて
だからさっき田原総理次郎さんで
朝まで生テレビとかするじゃないですか
そしたらそこにいるメンバーが
めっちゃ激論する方向に行かないといけなくて
そこまでしないでしょみたいな
大島なぎさみたいなのがいなきゃいけない
って古いまたね
やめてもう
もういない
だから面白い絵作りってすごいわかるんだけど
それを結構
オーディエンスの
力に
任せてやるの結構
大変だよなっていうことを
ずっと思ってます
私は
ちょっとダメ出しされたんで
ダメ出しはしてない
難しいよねって
考えてることは考えてるんですよ
伝わったかな少しは
考えてますいろいろね
今だからこそって変ですけど
オンラインになっても
面白いことってやっぱりやりたいから
そういうのを考えないと
普通にトーク並べただけだよね
ちょっとそんなに
私としてはできれば
もう一歩先
ちょっとひねりを入れたい
みたいなところは思ってて
そのひねりが何なのかは
難しいディスカッションしないと
出てこなかったり
飲みながら喋ったりしないと
飲まなくてもいいけど
なんか
ちょっと長い
ちょっと多い
これは何だろう
これはクラフト
頂き物ですよ
今度はジャンゴーコングレースが
開催される長野県のね
リンゴ
大丈夫です
飲まないと
ビールじゃないから
これ何なの
ジュース?
中杯
ブリュードックンの次で
またブリュードックンしちゃった
クイズは
いろんなことを考えて
うまくできましたね
うまくいったよね
異常はやっぱり
そういうのをやる仕組みがないと
結構辛いじゃないですか
5個しか出さないと
全問正解する人は絶対出てくる
早く答えた人が点数高い
は良いなと思った
作りとして
良いよねこのシステム
なかなか難しいよね
作るのはね
よく考えられてる
ニューイングランド
ブリュードックンとクラウドウォーター
ニューイングランドは
このビールのスタイル
ニューイングランドはスタイルの話
ニューイングランドIPAという種類がある
ニューイングランド地区じゃないの
地方じゃない
ニューイングランド地方の人が作ったんです
ニューイングランドIPA
ちょっと濁ってるやつね
こういう濁ってるやつを
ニューイングランドIPA
タイプ
これは
ブリュードックンとクラウドウォーター
コラボして作ったらしいです
うん、美味しい
古いのを知ってる人が
腹たえらにも宣伝
言ってくれてますよ
竹下恵子さんとか
篠澤教授とかね
これ書いてる人たちは
古いのかなみたいな
みんな何歳かなみたいなね
編成教育委員会は
その話を答えなきゃいけないんでね
だからね、なかなか大変かな
っていう点数引くとなると
って思ってね
どんなフォーマットだったっけ?全然覚えてない
え?
いつみさんが司会で
たけしが
卓球委員長みたいな
感じで
なんで知ってんのピーコック
君若いよね
編成教育委員会はギリギリ買う
編成って言ってるぐらいだし
編成のどこか
なんとか君の答え
ってどんどん出していって
やるやつですね
普通に
今のクイズ番組の原型かもしれない
15人ぐらいが出てきて
そのままタレントたちが答える
っていう感じですね
はい
すいません
テレビでやったのは
何かあるから面白いんだろうと思って
で、思ってます
はい
クイズは多分
もし次やって
特に新しい相手がいなければクイズだね
いやもう一回はやりたい
もう一回やって全然やりたい
全然いけると
もったいないし
結構なんか
ペースの問題とか最初わからなかったことが
結構わかってきたし
あのぐらいがいいですね
あのぐらいいいんじゃないですか
4、6問ぐらいは結構いいですね
いい感じだった
ちょうどいいって言ったら変だけど
流れとして長すぎないし
最後の問題で
みんなが外した時の高森さんの
お喜びを
外しましたね
わかり難しいですよね
初めてやったパイコンミニは
どこでしょう
あれまんまとね
みんな引っかかったからね
札幌広島熊本とかが答えのあれになった
選択肢になってて
今答えても難しいかもしれないけど
答えは札幌なんですね
なかなか知らないですよね
最初にやる時結構
ミーティングにも参加しましたからね我々ね
みんなことやってましたね
はい
よくできました
確かにそういう感じでしたね
ありましたね
そういう感じでしたね
クイズ内が良かったのはやっぱり
みんな参加するじゃん
本当そこだった
黙って見てるんじゃないからね
結構緊張感あるね
そうそうそう
参加してた人に
別のコミュニティで会って
うん
すっげー頑張ったんだけど
4問目かなんかで
引っかけられたみたいな
絶対取ってやろうと思ったのに
って言ってましたね
そういう話に上がるのが
嬉しいよね
ありがたいし
すごい良いですねやっぱり
そこまで言ってたら
やっぱり1位取りたいじゃないですか
みたいなそうだよね
1位取るの難しいですよね
最後の問題とかで
まず5問は正解しなきゃいけなくて
でもね結構ね
5問正解してる人がそもそも少なかったね
2回目
見た感じ
1問ちょっと心理問題だったし
あれもちょっと見た感じは
1回は気を付けましょう
って感じはありますね
今も32人が視聴中らしいです
皆さんビール飲んでますか
ビールじゃなくてもいいんですけど
最大何人か
少しどうぞピンビデタックス
清水さんが来てくれました
おはようございます
私はですね今日はちょっと
何何
某所
結構某所の
ワイン
茨城の
これは茨城の
武道を使ってるらしいんですけど
台東区で作ってる
をちょっと
調達してきました
せっかくなんで
ちょっとそういうの飲んでみようかと
台東区でワインを作ってる
すごい量少ないらしいんですよ
だから作れる量は
ビルの中で
ビルの1階2階で
そういうのが
ビールだとあるじゃないですか
ビールを
作ってそのままで
そういう感じぐらいのスペースの中に
ワインを作るとこだけあって
そのままで言ってあと卸してる
そのままでも直販も
しててっていう
場所があって
ワインって
年とかは
だからそんなに熟成できない
熟成は
うちのは熟成しないで
美味しくしてあげる
と言ってましたやっぱりそれは
難しいことなんですよね
置いとく場所がないから
台東区のビルの中に
サルがドドドドドみたいにあってさ
ちょっと
若高いビールになるよね
ワインになるよね
もちろんね
ビールは基本的には作ったら早いほうがいいから
っていうのは
ビールはほとんどそうだよね
タルに入れるとかありますけど
それはレアなんで
基本的には作ってたし
日本酒とかもねそんなに
長く
ウイスキーとか
ワインとか
ブランデーとか
沖縄の
青森とか長いほうが高い
っていうのはあるじゃないかそういう
上流者は割とそう
だって
置いとく場所代がね
どんどん消えていくわけですからね
台東区
東京でね
それやるの難しいですよ普通に考えたらね
もっと
効率のいいビジネスは
他にはあるだろうと
台東区じゃなくてよくないってなるよね
そこにタル並べてたらね
びっくりしますよね
台東区でなくていいですね
面白い
銀座じゃなくていいんでしょ
面白いでしょと
買ってみました
台東区どの辺
聞いても分かんないけど
台東区台東
っていう住所のところにありますね
台東区台東ワイン
検索したら出るかな
分かりませんか
なんでそんな知ったんですか
歩いてたらあった
歩いてたらあっただけです
で何
ワイン作ってますみたいな
ビールかなと思ったんですよ
タンクみたいなのが置いてあって
ああああああ
お酒っぽい感じの看板が
チラッと
縦看板
三角看板みたいなのがあって
お酒っぽい感じで
ビール作ってるかなって
毎回ちょっと気になってたんですよ
でちょっと行ってみたら
あれってどういう感じなんですかって聞いたら
ここでワイン作っててって言われたんで
じゃあちょっと一本いただきましょうかって
言って買ってきた
って感じですね
冷やしすぎましたね
そんなに冷やした方がいいけど冷やしすぎないでって言われたんですけど
難しいじゃないですか
そんなもの持ってないから
ここに
冷蔵庫に入れておいて
ちょっと経ったら
出していくっていうのが本当はいいのかなって
気がしますけど
なかなか難しいですね
それは
そんな感じでいかないですね
なるほど
味はどうですか
ちょっと冷えすぎたから味が
分からない
でも
ぶどうは濃いですね
ぶどうって感じ
なんか本当に
日本ワイン品目果実酒
だから本当にぶどうは
結構強く感じる方だと思うけど
ケーズプロジェクトさん
インスタグラムすら
bookload.winery
でやってるみたいです
インスタがあるみたいです
インスタやってるんだ
富士の夢
富士の夢って言われると
静岡かなと思ったんですけど
思いますよね
でもしかも茨城県産の
そうか
ぶどうの名前が富士の夢なんだ
多分ね
茨城県産富士の夢って書いてるから
なんか茨城で
ぶどうもあんまピンとこない
ねえ
山梨みたいな
山梨ですよね
ワインって言ったら山梨
印象的に
茨城って言うから
そっち方面に近いので
お家がね
そっち方面に近い
千葉らぎ県出身なので
自分で言うんだ
言いますよ千葉らぎ出身
千葉らぎ弁です完全に
ダメダメ言うから
千葉らぎ弁
当たりませんので
私はワインで当たりませんから全然
そういうのはないですけど
歩いてたらあったワイン
そうなんですよね
面白いね歩いててワイン
ワイナリー
でもはっきり言ってそういう出会いが少ないので
やっぱりやってみようっていう感じはありますね
せっかくだから買ってみようとか
店にも入れないし
いざかやとか
新しいレストランとか
入れないし
そういう発見もなかなかないから
今さあれじゃん
そっち側で喋るとマイクが遠いんで
大丈夫だよ声張るから
聞こえてるかどうか
レベル見てみ
レベルどう
黄色いかな
もう一回喋って
チェックチェック
黄色い入ってるね
あのさ
最近デパートで
試飲とかできないじゃないですか
うん
だからそういうので
酒に
出会うとかもできないんですよね
大変
だからこういう
このさっき飲んでるワインとか
置いててさ試飲会やっててさ
いいですねみたいなのとか
できないじゃん
それはできないですね
いやほんと大変だよなって
じゃけ買いしかできないもんね
そうそうそうそう
そうなんだよ
まあそれ確かに
じゃけ買いしかできない
私の場合だと
そういうお店に行くときも
ほとんど車で移動になっちゃって
そういうお店っていうのは
お酒を買ったりとかするときのお店で
デパートで
買うことにいかないけど
まあスーパーだとか
試飲をやってたとしても
そもそも
車で行ってたら飲めない
そうですね
だからもう
どうですかって言われて
聞いてどういう味ですかみたいな
聞いて買うか買わないかしかない
飲みますかって言われて飲めないから
その場で
東京でデパートとか
そういうとこで歩いてるときだったらいいけど
確かに飲んだことがあるものしか買わなくなりましたね
買いに行ったときに
なんかやってて
どうですかって言って
美味しいですねみたいな
感じのは全くできないから
本当に大変だと思う
まあそれは
この会をやっても
新しい出会いとかがなかなかない
でもさ
飲んでさ
フルーティーでとかYouTubeで言われても
そうそうそう
お酒作ってるからさ
このお酒はーって
難しいと思う
お酒大変
まあそうだね
だからこそインフルエンサー的な人たちにさ
なんか
みたいな感じになっちゃう
今だとお取り寄せみたいな
お取り寄せをテレビで頑張って
この人は
この人が言ったからみたいな
それはあるよね
いやまあね
チーム岡さんは角打ちのお店で
寝入りしてるそうです
角打ち?
角打ちかとお店の
意識高いね
角打ちやってる店あるんだ
それはあるか
普通に酒屋さんでやってるでしょ
7時まで提供は
おー当初から
そうだね
販売ですからって言って
やってたらやばいね
それはなんか脱法できない
コンビニの前でいっぱい飲んでるのと一緒ね
飲んでるよね
ドリフトらしいね都内はね
変わってますね
都内でそんなにいないか分かんないけど
そうらしいね
まあ見ます
新宿の方行くといます
池袋見ますね
池袋とか新宿と同じ
池袋は真面目だから
本当にやってないんですよお店
周りもやってないけど
やってない
池袋はもうちょっと不真面目かなって
俺の中では思ってたんですけど
感覚的にね
やってない
やってないんですよ
びっくりですよ
2週間延長
まだ確定しないね
明日発表
まあまあするんでしょう
今の流れは完全に
イフ文書いてくれって
使用書くれって
あとでモンキーパッツされるからさ
全然後でモンキーパッツでしょ
今回のだって
後出しでインスタンス化された後にさ
後から挿入されてるでしょ
どう考えても
この条件追加みたいな
使用変更だよ
って言いたくなる
いきなりだってメソッド流されてるもんね
プロパティ増えてさ
ガンガン増やされてる
あれって
変数増えてません?
そうそうそうそう
あれって
アンスコーンスコーンLTって
アンスコーンスコーンLTで
こうなったはずなのにさ
いきなりオーバーライスされたような
もうめちゃくちゃな感じですよ
いやいやおかしいでしょって
俺たち見えてませんでしたか?
このクラス変数は
インスタンス変数で
後から挿入するやつなんで
そういうノリですよ
どうやっても
何ともあるじゃん
新しいのがどんどん生まれてくるからさ
新しい数値が
おーはーって感じ
それはいくらでも延長できるけど
延長できるよそれは
延長するのは別に
延長する理由をつくるのは簡単じゃないですか
こういう時に
やっぱり解除する方が難しい
やっぱり
難しいとは言い切れないけど
どうなんでしょうね
後出しじゃんけんかん
強すぎますよねいろんなとこでね
それも急にここに来てね
解除されるんじゃないかなって
思ってたから
なぜ仕様書を書かなかったのか
条件書いておけば
最初にね
最初に書いてないからね
3本目は
ブリュードック
パンクIPS
スタンダード
休憩でって意味がわからない
休憩でブリュードック
お気に入ったってこと?
カシオさんの
休憩でってどういうことなんだ
ブリュードックはまあいいかな
どういうことなんだ
ちょっと分かりません
ブリュードックパンクIPSに対して
ちょっと失礼じゃないのかみたいな
さっきのやつは
パターンマッチを使えば解決するって
圧を投げて
解決するとは言ってない
解決するとは言ってないよ
今まで言わなくてパターンマッチ使おうぜ
って言ってるだけだって
使った方がいいんだごめん
使い方俺知らないんで
まあまあそうね
タクロルさんやってるのは
使用確保ぜって言ってるね
使用がないとわからないじゃん
どこで分岐するのか
パターンマッチ使った方がいいかどうかも分からないね
そりゃ分かんない
ミレサワさん
県庁はそこまでやってるお店ちょいちょい
開かなくて
ここでいないんですか
緊急事態宣言
かじゃないところで
現場で居酒屋で3人で見てます
みたいな人がいたらびっくりする
現場で居酒屋で3人はなかなかないから
だってさ居酒屋でさ
これをさみんなで見る
いやいやいやスマホでちょっと
今ただの楽天モバイルとかあるじゃないですか
ただの
1GBまで
ああでもあれはauになったら1GBだけど
いやそれをさ
3人で見るってどういう
みんなヘッドで
いやいやいや
現場で見てるって人がいたらいいな
飲める地域の人もいるかな
それはいるでしょ
飲めない
今日はこの時間はだいたい
やってない
おくじ過ぎてるから
場所によってね
やってる店もあるかなと思った
店で見てるかどうかって話だよね
見てないですよ
楽しすぎて見ないので普通で
でもまあ
やってる地域の人はさ
居酒屋行くのも普通じゃない
東京だと今居酒屋とかする
普通のバーとか
飲める部屋とか行くのも
この時間やってないのが分かってる
7時までに飲んでガッガッって帰るか
まあそんなのやんないっていうか
どっちかじゃないですか
でもそういう地域じゃない人たちは
まあね
今でも普通に居酒屋やってるわけだしこの時間
毎日居酒屋にいるんでっていう人も
いるかもしれないじゃないですか
なるほど
YouTubeのディスプレイにYouTubeで流れてるわけですよ
書いてるし水子さん
居酒屋のディスプレイでライブビューイングしよう
見ねえだろ
ぜひ
誰も見てないし絶対声聞こえないから
何にも面白くない
このおっさん2人が映って
この変わり映えしない
映像をね
見ねえだろっていう
見ないと思う人もいるよね普通はね
僕の人は見ないと思う
あれですよ
飲み屋に行って奥の方に映画流れてた
あれ懐かしいなって見ると
ちょっとね
あるでしょ
ちょっとあるでしょ
スポーツ関西の時はね
ガチ見ますけどね
スポーツじゃないと言うかね
見ないですからね
そういうスポーツは見ますけどね
じゃあこれかな
じゃあ次の決まりましたか
ストーンのデリシャスIPAです
デリシャスらしいです
でも絵が怖い
次回予告ね
次回予告
すごい
14誰だろデザイナー
ウニさん
ウニさんこれじゃない?15じゃない?
いや14も15もだと思う
あそう
15の時
ウニさんと黒いちご
名前ちょっと忘れたけど
もう一人当日も手伝ってくれた
デザイナーさんいましたね
覚えてます
そういう感じ
これウニさんか
これ出成りっぽいな
違います
雑調は違うんだよ
覚えてますよ
その答えは
言ったところでみんな知ってるわけじゃない
出成りはその次の年じゃないかな
だってロゴコンペしてるんで
選ばれたやつなので
出成りがその年いたかわかんないけど
違います
そうなんだ
へー
覚えてます
こっからウニさんか
前回紹介しましたが
これがデザイナーが入ってない
ロゴは昨日ウニさんがやってくれたのかな
だけどデザイナーが入ってない
高値で激怒り事件パンフレット
これがね
何もお前らしないだろ
って編集者に文句言うのね
なんか俺今日
怒る人
怒る人みたいになっちゃって
怒る人だからしょうがない
怖い人
まぁな
まぁなって感じだよね
やっぱさアウトプットを上げたいからさ
ちゃんとさ
まぁまぁ
物を作る時の
アウトプットを上げたい
今ここで妥協するよりもって
っていうかね
あれなんすよね
自分の中にイメージあるんですよね
イメージがあって
出来てない時がちょっと嫌な感じがして
どうしようもないならしょうがないんだけど
どうしようもないこといっぱいあるよね
どうしようもないことはいっぱいあるんで別にいいんですよ
当然
クオリティ的に
映像4K出さなきゃいけないのに
4K出してないじゃんみたいなのは
どうしようもないからやんないじゃん
っていうのじゃなく
なんかこういうの作りたいみたいなね
絵はね結構脳内にある
そこのバランスが
分かんないんだよね多分ね
まぁそれってなかなか難しいじゃん説明するのが
これ許されるのは
これ許されるけどこれ許されないみたいな
バランスって多分人が持ってる
個人の
イメージあるけどね絵コンテ描けないんですよ
そうでしょ
だからわかる
イメージの設計書書けや
ドキュメント出せや
って言われちゃうやつ
要件定義にして
すいませんって
してないけどさらに俺のイメージ違うって言って怒るみたいな
もうちょっと元気にやろうよみたいな
難しいよでもね
要件定義できない
そうね
定義が難しいと思う
懐かしいと
懐かしいね
えっと
水井さんがやってくれてますが
アンプリって難しいですね
その頃に色々と
広報やってくれたりとかしてますよね
一応全部
ここには揃っておりますので
やっぱり
本部
本部というよりも某所ね
あやべ某所
都内某所
一応ね
一応一応やっぱり
アーカイブ残したいし
何か説明する時にやっぱり
必要だなと思ってるので
全種類は絶対残そうと思ってますね
今のところ
素晴らしい
ないとね
あることによってやっぱり色々説得力が変わりますよね
ちゃんとやってるじゃん
こんだけさあるとさ
ちゃんとやってるなって感じするよね
たまに
何回か
県の方とか色々な方が
バイコンJPってどういうものですかって聞きに来たり
地方とどういう関係を持てますかみたいなこと
たまに話をする時に
まれに私は会うことがあってね
1回くらいで
2年くらい前も
この騒ぎが始まる前にも1回会ったんだけど
そうするとこのパウレットを差し上げるんだけど
やっぱり色々な説明できるよね
見るとさ
全体入ってるから
察しで話すると
話しやすいよね
全部
この時こういうことやったあれやって
インデックスになってるんだな
すごくいいですね
ウェブ見るより
ウェブじゃねえやっぱりね
見ないってことじゃないんだけど
追いにくかったりとか
俯瞰しにくいのはわかる
こういうのがあるのはやっぱり
いいなと思って
必ず撮って
今のところ
収集壁があるので
収集するの大好きなので
基本的に物捨てられない人だし
収集しちゃいますね
後ろにある本
それがでもちゃんとさ
見つけられるようになってるだけ
素晴らしいと思う
どこにあるかわからないっていうのは
収集じゃないからね
やっぱり難しいんだけど
もちろん私も
整理してない収集物もたくさんあるけど
すぐに出せるとか
どっかにあるっていうのは
こうやったら見つかるってのは
わかってないといけない
収集してあります
菓子屋さんがどこかなって聞いてるけど
都内場所なんで場所は言えない
場所は言えないんです
ファンがいっぱい来たら困るから
酒持ってね
来たぞーって
俺も飲みに来たぞーって
来られるとこもあるんでね
ちょっとそこは勘弁していただいて
あとは
パイチャリティの話だった
クイズやった
トークの話した
LTEが上手って話した
寄付たくさんした
本編結構まあ
走ったじゃないですか
走った
本編の話ちょっと巻き気味にやったから
あーはいはいはい
その話してもいいかな
してもいいんだけど
てらさんあんま見てないって
半分は見たよ
半分は見たし
他のやつも半分以上見てるから別にできるけど
でも私
あの日
体調悪かったじゃないですか
らしいっすね
見えてないからこっちからそんなに分かんないけど
いやほんとやって
すごい頭痛がして
最近あんまり頭痛する日とかなかったんですけど
あの日ほんとすごい頭痛してて
別に前日酒飲んでないはずです
おー
いや飲んでないはず
みんなねあのね
調べればね分かるし
いや俺だけツイートしてるから
分かるんで
飲んでないですね
ほんと
頭痛くて
これずっといるのもう無理だなって
言ってたね
休み回す
休んでた
でその後パジャマ着替えて
ほう
オープニングやってたじゃないですか
ガッツリ着替えたの?
オープニング終わった後
寝ようって思って
へーその前ちょっと何
薬は飲んだかな
飲んで頭痛薬は飲んで
でも頭痛薬ってすぐ効かないから
でパジャマに着替えて
ベッドで寝て
あのiPadで
YouTubeライブを
ちょっと流しながら
どう?
やってるなー
っていうので結構ずーっと
やって
でも全然治んねーなー
と思って
やめようって言ってきて
多分普通にちょっと寝て
はいないかもしれないけど
何もしないみたいな
感じで休憩してましたよ
へー
でクイズあったじゃないですか
クイズの時私も2回目のクイズが
はいはい最後のとこね
説明するパートが私あったから
あれの時は
まだあんまり調子よくなくて
うん
で結構気を張って喋りましたね
へー
来るの分かってるからあの時は下半身は
パジャマ
まだ上は
上は着てるけど下はパジャマでした
あの時は
なるほど
であのー
みんながすごい引っかかって超うれしいみたいな
感じで
っていうのがあって
でー
またちょっと休んで
クロージングの時はちゃんと着替えてたはず
なぜならその後飲みに行くから
へっ
頭痛かったのに
いやもう治ってたんで
その時はもう大丈夫
すごいね
その時はもうだいぶ大丈夫だったはず
まあいけそうかな
みたいになって
裏話とか聞きたい話があったら
ぜひチャットに入れてくださいね
そうですね
チャリティートークスとか
まあじゃない話でも
答えられる範囲で
答えられる範囲しか答えられないので
答えますけど
どこかなは答えられない範囲なので
都内防止です
カシオさんから聞かれておかったとか
で20秒から30秒くらい
おそらく遅れてると思うので
YouTubeがね
遅れてると思いますけど
こちらはまったり
まだまだやる感じなんですけど
どうですかね
このパターンで
最大45人見てくれてます
ありがとうございます
ありがたい
ライブだからね
ライブ同時に見てるって最大瞬間だった
結構すごいよね
平日夕方やったイベントとしては
多いよね
なかなかそのままで集まらないじゃないですか
40人集まって
8時過ぎで
ありがたい
結構懐かしいメンバーの方々もいたり
初めての方もね
コメントを結構してくれたり
ぜひ
シャイにならずに
コメント適当に
投げてくれるといいですね
あれについて喋ってほしいみたいな感じで
雑なフリでも
もしかしたら答えるかもしれないね
あと
今日も新しい方のお便りも
あったりして
ありがたいですよね
お便り来てくれるのは
今日も難しい質問でしたが
お便り
結構よかったですよね
なかなかね
初めてやったっていうのは
ちなみに
パイコンで
初めて3年くらい前
トークにしたのは
何の話?
高野さんが
なかなか通らなかったからね
LTはあった?
ない
多分LTは出してないんじゃないかな
前回LTの話はしたけど
2012年の
高野さんがマネージングして
英語日本語の時の英語が足りないか
多分
パイコンJPで話したら
そこまで
その前にオープニングとか
あったよね
初めてちゃんと
トーク通ったのって
2014だと思うんだけど
高野さんがやって
プラザ平成の
お台場の方に
通って
喋って
るんだけど
何度も前に出てるじゃないですか
もっと人数多い時にね
だけどトーク超緊張したの
トークとしては出たことないからね
それもあるし
結構だんだん
経緯って言うと変だけど
勝手にこの場で
失敗できないみたいな
重さを勝手に感じちゃった
他の人たちも
結構緊張するって言うんだけど
私もすっごい緊張して
普段
トークする時
オープニングかクロージングか
そこまで緊張しない
いいのね別に
トーク30分だっか40分だっか
忘れてたけど30分か何かの時
めちゃめちゃ緊張して
いや
ハローさんだったかな
キーノートも
ハローさんもすっごい緊張したと思うんだけど
キーノートだからってのもあると思うけど
そうじゃないのに
めちゃめちゃ緊張したの覚えてて
おかしいなと思って
俺ホーム
どっちかってホーム側じゃないですか
圧倒的に
ホームなはずなのに
すげー緊張しててもうね
えーって思いましたね
びっくりした自分で
楽しかったけどもちろんやってね
やって楽しかったんだけど
すごい緊張したしすげー大変だった
あとスタッフもその時やってたから
スタッフ業との
間の時間の
バランス
受付とかもちょっと手伝って
受付がっつり手伝ったりしてた時期だから
トークのちょっと前はちょっと休ませてほしい
休ませてほしいとやっぱりさ
さすがに無理じゃないですか
だからそれはちょっと雰囲気とかも
あるし
ちょっとだけここはって
抜けたりとかしたけどでも
それ以上に緊張してびっくりした
私初めて通ったのは英語だったんで
トークも
トークを日本でした時ね
あれが最初です
英語とくいなぁ
坂井さんは
いや違いますけど
そう言ってちょっと舌煽ったごめんごめん
すごいでも英語で
私もやったけど英語で日本で
喋るのもっと辛いじゃないですか
いやでも日本人あんまいないし
あそう
って感じあと同じ内容
発表してたからまあまあ
みたいなただ質疑応答はね
全然できなかったです
日本でやってるけど
急に失敗しました
それは何で失敗した
失敗した感じはない
全然何言ってるかわからない
意味が取れなかった
意味取れなくて実は質問してる人は日本の人で
日本語で聞き直してくれました
そうですね私も途中まで日本語
最初の人は自分も日本語で英語でやったことあるけど
一発目は普通に英語で
答えて
その後うまく伝わっているようなと思って
その人が日本語に変えられちゃって
英語でもう一回質問来て
その後は日本語でもいいよみたいな感じになって
日本語で質問が来て
その後答えるみたいな
グダグダしちゃったけど
グダグダしちゃいましたね
いやーまあ
質疑応答がきついですよね
それは難しいです海外で
難しいし初めて私
やった時シンガポールだったんでそのネタ
その時も同じように
シリーズで
ずっと英語でずっとやってたんだけど
シンガポールの時はきつかったですね
質問も
質疑応答がきつかった
質疑応答に全く関係ない質問とか来て
あれね
全く分かりませんでしたね
あれは
コンテキスト飛ぶから分からない
その時は
地元の人同士で
勝手に話して解決したっぽい
関係ないやんみたいな感じなわけですよ
それは
多少詳しい人も来ていてるじゃないですか
多少そういうの知っている
イフ文の
結局
後でいろんな人から聞いた話だけど
イフ文の
ホロセイになる条件はみたいな
そういう質問だったんだけど
そんな話全くしてないし
なんであれは
ブールにした時にどっちになるかみたいな
話のことを言われても
っていう質問だったらしいんだけど
それでも英語が得意じゃない人からの質問だった
結構辛かったですね
質問でさ
お便りで読んでないやつ読むってのはどうですか
今言っちゃってんの?
次に読むでしょって
次に読むかどうか分からないけどね
もちろん
それでも
それでも読まれなかったら
どう?
上げていくっていう感じ
前回読んでないの?
前回読んでないやつはいいんじゃない?
前回取り上げられてないって今回も取り上げられないって
可哀想?そうではないね
お便りにたくさん
すごいたくさん来てるんで
俺らレビューできないくらい来てる
嘘
それは嘘
その前に
見てるよ
本のレビューしたら
物理本と
Kindle
Kindleというか
物理本電子本どっち派でしょうか
ここにあるのは
全部電子本
マジか
バーチャル
高度のバーチャル背景
っていうのは嘘で
物理本は買っていますね
実際には
読むのは物理本のほうがいいです
電子本ちょっと失敗しました
そう?
電子本がやっぱり
戻れなかったりするのが
やっぱり私にとって戻り方とかの
どうしても
電子本だと
3ページ前に戻りたいとか
こことここを開きながら
パッパパッパこう見たい
2つのページを見たい
みたいな
あと小説はいいです
小説は電子で読んでます
でも技術系の本は
戻ったりしたいので
やっぱりそれが
あそこに戻るとまたここに戻ってくるの
めんどくさいって思っちゃって
やはりその付箋とか
貼っちゃうんで私
戻りやすくするとか
折り目つけるとか
ってやるので
折り目ね
すいません今
おっさんの話なのでごめんなさい
私はっていう話
すいません
電子化はちょっと
諦めて
電子で買えるものは電子で買います
電子でも買えたら買うし
それが言われるよね
そうじゃないんだよ
みたいな感じでしょ
パッパパッパ
コーポドルズみたいな
折って二重にして
読むみたいなことが
なかなかできないっていうのが
折って二重にして
できないじゃないですか
そうそうそう
そういう感じで見比べたいみたいな時があるんです
2個買おう
2個デバイス持ってなきゃいけない
2個デバイス持って
こっち進めて
こっち戻すみたいな
それなら物理本持った方がいいと思うんですよ
私は
確かに
PDFだったら2個出せるじゃないですか
PDFで2ワードすればいい
そういう風にやることはあります
それこそある
それ結構本だったら簡単なのに
って思って
重たくても本を持ってますね
残念ですね
私はそんなに
新しいものいけない人だと思っているので
そこまでね
ファイアベース
ファイアベースやってますよ
新しいものいけないって言ってるけど
新しくないかな
そうじゃない
自分の生活が
慣れ親しんだものを
新しくするのが難しい
例えば車に乗らないようにしろとか
普段の
例えばパソコンはやっぱり
リナックスに変えようとしてまたMacに戻っちゃったんだけど
そういう
自分の手慣れたツールみたいのを
新しくするのはだんだん苦手になってるなと思って
今Windowsに戻るって本当につらいし
10年くらいMacになっちゃって
リナックスにしようとして
ギリギリリナックスにはできてるけどWindowsってやっぱり戻れなかったりとか
新しいことを覚えておりますよ
別にこれで困ってないことを新しくするのが難しい
本は困ってないわけで
重たいって言うとこだよね
電源もらっていいですか?
電源大丈夫ですか?
大丈夫です
もう使わないんで
あ、ごめんなさい
新しいことやろうとしてます
やりたいと思うし新しいことやろうと思うけど
これは諦めみたいなのはいっぱいある
でも挑戦ました電子は
一時期電子ばっかりに買って
最近の新しいものは何だろう
新しいものは何ですか?
iPad買ったわ
もう1年以上経ってるんじゃない?
1年経ったかな?
いや経ってるでしょ
この騒ぎの前じゃない?
新しいAirが出たのか
新しいAirが出た直後に買ったんだけど
これいつだろう?
去年の後半じゃない?9月とか10月
まだ1年経ってない
それは新しいとか言ってると
ダメなんだ
マジか
もっと
いやいや
新しいこと買えない
それそんなに頑張って使ってないじゃん
全然頑張って使ってない
そうでしょ
そんなに新しいことついてない
しかも今もともとあれ
楽譜見るために買ったので
練習行ってないから
練習できないから
楽譜として使う機能としては全然ですよ
これ何?
UNIさんが来たって言うから
本当だ
UNI石崎さんね
UNIさんがデザインした
2014と2015はUNIさん
UNIさんと
UNIさんともう一人
一緒にホワイトボードに落書きして
覚えてますよ
これも覚えてる
それはゴタンダの事務所で
オフィスでやった時の
ホワイトボードにしたやつ
覚えてる
これをダメ出しした男も覚えてる
完全に関係ない奴が
格好悪くないですかみたいなことを
全然覚えてない
知らない話
そういうことを言った奴がいて
何言ってんの?って言って
その場でデザイナーもいろいろ考えて
なんでこれ格好悪いって言うんだろうって
格好悪くないですかって
言った奴がいて
名前は言えませんけど
見てる人かもしれないけど
でも今は全然いいと思う
そういういろんな
こういうデザインって
いろんなこうやって
いろいろ見せますと
いっぱいあるわけですが
いっぱいあるわけですけど
最初のね
こういう感じから始まるんで
この間話したね
またおかわりしますかみたいな
本当に一枚から
こういうのから始まる歴史からすれば
やっぱり本当に
これ見にはなかったわけですからね
これでやっぱり1個目が
こうやって生まれていって
だんだんね成長していく
さっきもちょっと話しましたけど
はい
えっと
成長してんのを説明
そういう
いろんな話を聞きたいみたいな人に説明するのは
すごい楽ですねこういうのがあって
最初はこうでしたけど
ここからこうなっていって
こうなってきたみたいなことは
説明を毎回そういう人が来ればね
説明して時間もかかるけど
説明をして
どうしてるんですか
どうしてるってのは難しいし
その人たちは何を聞きたいですかね
コミュニティ作りたいって人たちが多いですね
だいたい来てる人たちが
コミュニティをどうやったら作れるんでしょうかって
いやそんなそんな
簡単な話でもないし
何やってますかって言ったら
我々ってことは説明できるけど
こういうことやったりとか
ブートキャンプをしたりとか
いやでもさぁ
結果論じゃん
どうぞどうぞ
同じことやって保証できるか
そう
できないし
私もすごい思ってるのは
唯一一回成功してるだけなのが
いいタイミングでやったとかもあると思うんです
そうだよねこれさぁ
もう一回ニューゲームになった時に
失敗するよね
2021年になりましたと
じゃあ今見にやって
もう一回パイソンでこれやったらいいか
じゃあスイフトでこれやったらいいのかとか
同じくらいの発展しそうな言語でやって
失敗するのかうまくいくか
違うからシチュエーションも違うし
あの
みんなの感覚も違う
全然違うから
一回タイミングが
あってちょうど
パイソンも伸びてきたし
本当に偶然なのでそれは
本当そう思う
真似できることはないと思ってる
ね
とはいえば説明はできるっていう
説明はできるんだけどやっぱりさっき聞いた
それを聞いてどうしたいのって言われるとさぁ
なんかうちらはうちらなりに考えてやってて
たまたまなんかうまくいったような気もするみたいな
話ですよ
でもある意味でもフォロワーではあったわけで
我々もね
USパイコンだとか
ユーロパイソンもそうしプロカメラもそうかもしれないけど
いろんなものを
我々が経験したりとか
我々がした
YapCとかもそうだし
RubyKaigiとか
そういうのもやっぱりすごい勉強になったわけだし
その中で我々がやりたいことは
考えながらやってた
わかんないですよ
だからそれ今何やったらいいかなんて
そんな結果論でしかないし
2011年のあの当時
震災が起きる間には
この当時にちょうど探して
場所が決まってたわけですよ
2011年のこの
イベントやる場所が
なくなるわけですからね
それが
もう使えない
もうそう何日か後に震災になるけど
20年後の
使いたくなるわけですよ急に
予約してましたよその時は10年前の
はぁって感じじゃないですか
いやわかんないですよ
そんな簡単じゃないから
いろんなことが
本当にそう思いますね
タイミングが
ぴっちゃりでした
今減られたんですかね
ちょっと前に来たみたい
ありがとうございます
皆さん何飲んでますか
どうぞ
クローンブックって何?
クローンブック
Macが
Windowsが話をしてたから
その話の流れ
そうなんだ
すいませんクローンブック持ってません
ちょっと把握してもらえる
買えばって話なんですか
買おうと思ったんだけど
使わないなって思った
そこを
乗り越えないと
知らんけど
それはね
乗り越えられなかった
一瞬やろうと思ったんだけど
多分使わないと思ってやめちゃいましたね
移動も少なくなって
一個でいいじゃん
移動するやつ
ちょっとしたやつで
私にとってはね
今困ってないことを
変更するためのコストを
まあそれはそうですね
なかなかやっても
そうなんで
そこは
新しい挑戦をするタイミングと
挑戦したいことといろいろあるのかな
っていう感じで
最近は自分で
考えちゃいますねすごく
これを変更することによって
新しい挑戦できてるかっこいいぜ
と新しい挑戦をやってみたいとか
いろんなことを思ったりもすることはあるんだけど
まあ挑戦しなくても
生きていけちゃうなって思う部分は
生きていけちゃうね
それは生きていけちゃうね
でも高森さんもすごいびっくりしたのは
WindowsからMacに変えたのが
10年くらい前だったんだけど
結構変えられないかなと思ったのに
結構変えてみようかなって言ってて
変えたじゃないですか
もう覚えてないけど変えましたよね
変わったよね
結構Windows
ずっと使ってました
困ってなかったでしょ
困ってはいなかったと思う
Macは流行ってたよね
あの頃すごくMacは流行ってたし
やっぱSigWinとか入れて
使ってて
SigWinだった?
Python使わないでSigWinとか
いやいやPythonでじゃなくて
コマンドラインでSigWinとか入れたりとか
普通にLinuxは使う人だもんね
Unix系は別に
使える人だから別に
でもWindowsクライアントで
っていう時に手元でSigWinとかは使ったけど
そこはちょっとだるい
そこは結構だるい
俺行かなかったもんSigWin
あって
そこはMacは良かった
Macは圧倒的に良いね
そこは全然違う
そこは良かったと思う
何もしなくてもFindとか書けるじゃん
当たり前じゃん
いやいやみたいな
今のあったら当たり前だけど
できなかったらできなかったら
っていう
変える時ってあるじゃないですか
みんな変えたりとか
また戻ったらWindowsで戻ってくる人もいっぱいいるし
Windowsがまたちょっと変わってきた感じがするから
いいけど
レッツノートから
よく覚えてるな
レッツノート使ってましたよ
私も使ってますよ
クルクル回すの
最高ですよね
あれに勝てるインターフェースは今のとこない
無限にスクロールできる
超速くできる
速く回すとバッといくし
戻る時も
あの気持ちよさは
そこで答えてる熱中大輝さんも
多分
持ってましたよね
クルクル感
最高でしたよ
4本目は
軽井沢香織のクラフトユーズです
それ遊びじゃないんだよね
また言うの
休憩
休憩じゃないやつ
DSDちょっと違う
それはそう
プロブック起動が速いのが便利
そうなんだ
M1速いらしいの?
使ったことないけど
M1速いらしいですよ
瞬間で起動しますし
井沢さんは引き続き僕見る君見る
私はお手洗いとか
行ってらっしゃい
全部本気
休憩と
DSD
今本当にM1速い
M1だって起動だったら
M1速いらしい
あのさ
M1出た時の発表会でさ
スッて開けたら
顔が明るくなるみたいな
のあったじゃん
偉い人が
M1の紹介する時のさ
あれちょっと面白いなと思って
あの見せ方
なるほどなって思って
スッてやったらもう起動してるよっていう
あの
あれなんか
分かるって思って
でもMac使ってる人にしか
ちょっとピンとこない
かなと思ってて
あの雰囲気
いや分かんない
Windowsがどうかって分かんないけど
Mac使ってるとやっぱこうやって
立ってから画面明るくなって
みたいな感じが
スッてやった時にすでにここに
映ってるっていう
あの見せ方を考えたやつ
すげーなって思って
Appleのそういう見せ方が上手いな
ねー
あれだって本当に普通に
仲の偉い人なんでしょ
あれやってない人
って思って
なるほどなと
こうやってすぐ立ち上がんだぜって
見せるって
喋る前に
喋った後かもしんないけど
なんかあの見せ方いいなと思って
とりあえずあのM1で
なんかもっとつよつよなやつが出るのを
早く待って
ね
待ってる
今年出ると思ってて
色々安定するのがいい
まだこうやってる人
人増しだから見られないで
でもそう
ていうか
32GBある
結局なんかタッチバーいらないから
もうエアーでいかなきゃもうちょっとしてんだよな
タッチバーいらない
いらないんですよね
別にファンクションが欲しい
いらないです
ははは
いまだに
使わないですね
ちょっと便利そうなのと思ったのが
Zoomの時ねタッチバーにZoomの
ミュートボタンとか
確か出てくるんだよ
シェアスクリーンとか
でも俺いつも会社マックって
キーボードにキーボード載っけてるから
タッチバー見えないんだけど
いつも見えないんだけど
なんかそういうのが出てるのを見て
これはちょっと便利そうだなって一瞬思った
一瞬思った
まぁでもそんくらいだな
そんくらい
そんくらいだな
いらないな
タッチバーいい
今日はわかる
というわけで
エアーで32が載んないかな
載らねえだろうな
エアーはついに16だな
どっちかって言ったらあれだよね
Type-Cがさ2ポートしかないことの方が
辛いよね
それ辛いなって思ったもんね
この個人MacBookさ
ペチペチじゃなくなるまでずっと待ってた
ずっと待ってたのね
ペチペチピーポーじゃなくなるまで
せっかく買ったらさ
ちょっと経ったらさ
M1が出やがってさ
嘘やんって感じ
私はそれを
本当にこの間の4月5月に
リモートワークになって
その前使ったやつが
2016か17くらいの
MacBookで
16GBで限界で32GB買おうかと思って
うーんって値段見たら
40万くらいだったもんね
自分で欲しいマシンになると
30万いく?
30万は超えちゃう
えーって思って
Linuxに一回切り替え
で、NoteもLinuxに切り替え
やっぱLinuxは
ちょっと辛く
やっぱりM1Macに
今はNoteはM1Macなんだけど
Airなんだけど
いいですね
お得ですよね
安いし
タッチバーないし
前のやつも
タッチバーなしだったんで
タッチバーの良さが
いまだに分かってなくて
分かってないな
あそこになんか
寿司並べるみたいな
猫が走るとか
あれをスラックの
アイコン並べればいいかなと思ったんだけど
全然
良さは分からなかったんだけど
タッチバーは全然魅力的じゃなくて
Escapeキーはやっぱ
欲しいし
Escapeキーはもうあるのか
Escapeキーはあるのか
F1キーとかがないのか
ファンクションないの俺つらいわ
つらいし
そこがタッチバーなんですよ
昔はEscapeキーまでタッチバーだったんだけど
最近Escapeキーだけは
キーにしました
物理キーにしましたけど
ドヤみたいな感じなんですよ
戻ったんだこれ
エアーは1回も多分
タッチバーは無いので
コマンドF1を
3段使う人なんで
ダメです
コマンドF1って何?
コマンドF1はアプリケーションの中の
切り替えですね
同じアプリケーションの中で切り替え
これビッグサーになって
それがデフォルトオフになってて
その機能が
俺できないって
一生懸命調べたらできるっていうのは
わからないチェック
設定できるんで設定戻しました
タケヤキ氏
水川さんはタッチバーに表示される
絵文字アイコンからの入力
用字が使いこなしてるの見てすごい
意外だなと思って
用字すげーな
ネイティブね
タッチバーネイティブ?
タッチバーネイティブ困るね
タッチバーネイティブ困る
タッチバーないPCあるの?
パソコンじゃないでしょ
F1って何?
面白いなタッチバーネイティブ
マックは
F1とか
デフォルトで言えば違うキーになってる
画面を
明るくするとか暗くするみたいな
キーになってそれをF1に変えてるけど
いやデフォルトは
F1はF1でしょ
でもマックの標準はそうじゃないから
買ってきてそのまま
ファンクションキーを押さないと
ならないようにしますよね
まずね
まずしますね
タブで
フォーカスがないところに
行くっていう設定があって
チェックボックスとかにフォーカスが
写らないタブでね
コンデンサーとかのタブで
タブを打ったときに
チェックボックスには行かないのね
デフォルトで
それを変えてると思う
最近でもこれ変えてないから
変えなくてもそうなったかもしれないけど
そういうのとか
結構微妙なところがね
分かりにくさがあって
一般の人は
こっちがいいんじゃないみたいな
設定にしてるってことがある
スクロールも変えたじゃないですか
5年くらい前だけど
逆になって
結構賛否両論あったんだけど
私は慣れたのね
でも変えてる人いっぱいいて
そのパソコン触ると
すげー辛い
逆スクロール
違う人は辛い
無理でしょ
スッてやって
そういうのとかね
Macは結構強引にそういうインターフェース
ユーザーインターフェースの
俺が強靭だみたいな
変えてくるから
結構辛いんだけど
でも慣れてくる
ゆいならさまは
エスケープだけ物理になった立場
意外と便利だけど
指がカサカサで
時折認識しないってこと
認識しないのあれって
タッチセンサーのほうか
静電のほうかな
ハンドクリーム
保湿してください
指カサカサは
他には僕から
言えることはないです
M1Mac Airを買うって
いやいや
タッチは意外と便利
だから受け入れてるのよ
便利なんだけど
カサカサだと辛いって
カサカサで
押しても触っても認識しないって話だから
分かんないそれは
使ったことない
だから保湿クリームをね
保湿クリームで解決する
ハンドクリーム
ただ塗りすぎるとベタベタになるから
そうだよね
他の木ベタベタになる
だからそんな
そんなに
どれくらい塗るか
って難しさですね
難しいよね
それ難しい
反応するくらいでベタベタにならないくらい
うまいことうっすらね
うっすら塗って
ベタベタになったらキートップ全部拭いて
たまに
そうですね
はい
考え力が増えるので
物理キーがいいですって言ってますね
なんだ
便利って言ってたじゃん
裏切り者
スクロールなっついて
カシオさんも言ってますね
確かに忘れてた完全に逆だったこと
逆になって今
そうだったわって思った
Linuxとかで色々やってみて
結構違ったりして
デフォルトが違ったりして
結構ストレスになって
インターフェースによって
ちょっとずつ違ったりとか
そこのストレス
ちょっと良くないなって
考えること増えるから
Macの
文字を
バックスペースキーで
押したけど
文字をこう
普通のボタンで
スクロールキーで
横キーとかでずらしていくときに
Macって加速しないよね
WindowsとLinuxって途中から
加速していく
あれやっぱりMacに慣れてると
加速しないの慣れてくるんだけど
加速しないの最初
イラついたもんね
今のMac
加速しないと思って
めっちゃ速くしてます
私速くしてます
リピートキーは
リピートキーが速くなるまでの時間と
速くなった時のスピードどっちも速くします
ああそういうことね
バッバーってなるよね
あるとこは知らないけど全部速くしてる
そういう風にやってるんだね
やってます
私はやってますね
やらないとなかなかね
遅すぎてイラついて
イラつきましたね
多分遅いだいぶ遅いと思うんで
NASCARに加速するWindowsね
あれなんか
速くなった?
タイムラグが減ってる気がする
YouTubeのコメントを見てると
どうですかねなんとも言えないですね
そんなことないんじゃない?
そんなことない
まあでもMacの一番いいのは
Ctrl Aで
先頭にいってCtrl Eで
ああああああ
E-Maxキーがないのでも
確かにあれWindowsない?
ないよCtrl Aだ全選択
E-Maxはあるから
大体あるから
なんとなく
E-Maxキーバインドで
処理できるの
めちゃくちゃいい
Ctrl Kで消えるんだもん
めっちゃいい
俺はE-Maxじゃないから分かんないけど
それでも使うねCtrl Aとかは
Ctrl A、Ctrl Eは使えます
E-Maxでユーザーじゃないですか
使う使う
そうなんですね
結構そういう
あれなんかねなんとなく使えるよね
そうなんとなく使えるから
どういうことって俺も結構使いながらね
謎なんだよね
なんとなく使えるやつが
たまに普通のブラウザの
アドレスバーとかで
Ctrl Aを雑に押して
全選択したっていう
全選択
先頭Macだと先頭に
今日の先頭に
Ctrl Aだね
Macはコマンドとコントローラー
上手い具合に
やってくれてるから
とは思うね
でもそういうノウハウってさ
人の見て覚えるじゃないですか
その目の前に
いた人とかやってる人の
見たりとか
どうやったの?みたいなのもあるよね
分かる分かる
最近思ってやってることは
あえてやってることは
隠さずに
操作してるのもそのまま見せるから
恥ずかしい
ロングルート
もう一個のやつです
こっちの方がパタゴニアっぽくないですか?
青いからじゃないか
青くて
赤の線が入ってる
パタゴニアはね
この山がパタゴニアなんで
そうなんだ
南米だったかな
コントローラー全選択だよね
ステステス早くできるのか
設定しとこうって
こういうの聞かないと知らないよね
やれるかどうかって
全部を知らないじゃないですか
ロングルートは
ウィットとペイルエールの
2種類だけあります
ぜひ
お買い求めください
この二人の方は誰かいらっしゃるんですか?
はい、そうなんです
スタッフは
さすがに
渚さんが
質問いただいてますが
いないと成り立たないです
画面には出ない
あっち向かって喋って
画面
Dがいます
Dが
ちなみに寺田さんずっと見切れてるからね
今日はちょっと
カメラの場所が
さっき俺がいじったからね
Dが
Dが向こう側にいます
ありがとうございます
Dがいないと
成り立たないです
一人でやってますからね
2人でパーソナリティーですけど
それでも足りないですよ
前もって
セッティングした
なんとかでなんとか頑張ってるけど
大変大変
今日も最初トラブっちゃった
まあしょうがない
なかなかね
生放送難しいですよ
緊張しますし難しい
画師はD、ディレクターはP
面白い面白い
プロデューサーなのかディレクターなのか分からない
確かに
P、ディレクター分かりにくいね
分かりにくいね
そういう感じですよやっぱりね
やっぱりね
生放送ね
ロングルート別に言われなかったの?
普通のビールも
全然分かんない
ポーシュって書いてあるけど普通のビールってことね
じゃなくてカーンザっていう
違う原料を使ってるとか
そんなの分かるほど
一応分かってない
分かってない
ビールだなみたいな
ざっくりね
ざっくりビールでした
えーっと
ゆーたん
カンザワさん背景のあなたの街でも
パイソンのテンテンテンのチラシが気になります
今日はあえてこれにしました
あ、そうなの?
さすが
気づいてくれてるとありがたい
本当だ本当だ
嬉しいな
あえてこれちょっと名前に作った
チラシにね
ちゃんと反応入れて
チラシを配れない時代
になってしまったわけですが
こういうね
チラシを作って
パイソンブートキャンプという
日本全国に
シュートレールをお届けしよう
っていうことをずっと
我々やってる
2016年?17年くらい?
16年の6月?
そんくらい
こうやってチラシを作って
いろんなイベントで配ったりしてたんですね
やっぱり
その当時だとね
東京でチュートリアル
結構いろんな人がやったりとか
結構いろんなことができてた時代に
いろんな地域で
やれるってなかなかないよねって
言ってパイソンブートキャンプという企画が
始まって
ある程度一周したくらいの時に
このチラシを作ったのかな
だからそのパイソンブートキャンプキャラバン
あちこち行って
もうだいたい
なんか
なんていうかな
やりたいですって言って繋がれそうな人は
もうあらかた言ったから
こっちからあるんですけどって
行かないと無理じゃねみたいな話になって
そうなんですよ
届けるって
難しくて
知らない人に知ってもらうって
なかなかできない
知らない人とどうやって知らないんですか
全問答みたいになる
本当に
僕の知らない人はどこにいるんですかみたいな
テレビコマーシャルを
打つんですかみたいなそういう感じじゃないですか
分かんないですね
分かんならばんだわ
それをなんとか
やっていこうという企画が
あってですね
パンフレットを作ったりして
やったんですね
今回はこれにしてみましたね
素晴らしい
気づいてた
すごいな
そんなこと言われたら
次回からなんか仕込みたくない
仕込みません
こっそりと
関連グッズをね
すごいこっそりと
面白いじゃん
ステスさんはパイソン勉強のために
M1吊るしをおかくわりで買いましたので
いいじゃないですか
M1で
パイソン私も
コスパいいし
普通に動くのでほとんどのものが
全然問題ないですね
松尚太吉さん私もパイソン勉強のために
M1マットフィニオ買いました
あなたは違うでしょ
あなたは違うから
あなたは多分違うと思いますけど
全然
M1で
8ギガのマシンとかでも
全然使えるはず
私はそんなに
どっかで買った
16ギガ買っちゃいましたけど
全然普通に使えるはずですね
全然普通に
パイソンは全然動きますね
この間のクイズ見ましたよね
M1マック対応
最初に対応した
パイソンのバージョンどれでしょうか
3.8
3.8.何とか
3.9.0
3.9.1みたいな
3.9.1なんだ
知らんがなって感じ
ユニバーサル2ね
そうだね
要改善
画面が入れちゃう
カメラと
三脚とテーブルが
そっちに立てる
三脚立てればいいんじゃない
三脚立てれば全然問題ないと思うけど
全然普通に
画角の問題とか
全然いけると思うし
はい
今机の上にテーブル
私たちがいるテーブルの
ところにカメラが乗ってるので
ちょっと揺れちゃいますという
言い訳です
すみません申し訳ございません
枝豆は
枝豆もおいしそうなあげささん
枝豆は物欲かもしらんですね
ファミマのお母さん食堂
お母さん食堂です
お母さんはどうなんだ
そうそう名前が
ポリコレ
ポリコレ的な
その気持ちでも分かるって思った
ちょっと
ちょっと難しいなって思った
それ
言われるわって思ったよ
PCですがAppleのクセにコスパ良くて助かってます
いや本当にM1はね
スケジュール書いてるけど
いやいやめちゃめちゃコスパ良いでしょ
垂直統合ってすごいなって思う
あつしおだぎりさんが開封するそうですよ
開封しよう
M1Mac miniをついに
ついに開封するらしいですよ
開封した動画どっかで見れないですか
あつしおだぎりチャンネルでやってないの
ライブで
開封動画したい
今日は今からみたいな
これからM1作品を
そうそう
そういうやつ
まず不足品からみたいな
電源ケーブルが
いい梱包されてますね
え?でかくね?
とか書いてて
これまじで今の反応だったら面白いな
ライブだけどテキストみたいな
開けてるところが
ちょっと面白い
初Macが嫌だと聞く記憶
2011年かな歌手さん
俺いつだ買ったの
あ私の初Macあれなんですよ
買ってないんですよ
会社?
違うモニターみたいな
当たってた
でしょ?
あのー今は
なんとかぶる
うるせーよ
それフリでしょ
いやいやいや
今のフリじゃない
あつしおだぎりさん多分コメントいっぱい
フリじゃない
フリじゃないよ
でも正直そんな
ガチじゃないじゃん
ガチで使ってるのは普段持ち歩いてないし
だって重かったもん
俺の
俺が
なんかで
何の流れか全然思い出せないんだけど
黒い
分厚いMacの
今だったら分厚いけど
後ろパカーってやってバッテリー
こうやって取れるやつ
黒いやつ
黒いやつが発売した時あった
ぐらい
もっと前だよ
もっと前
だって
2009とか2008とか
そのぐらいだよ
インターネットアーカイブ
を見に行かないとね
いつも分からない
記録が
でも真面目に使い始めたのは
自分で買おうかなってのはエアーじゃない?
エアー買った
エアーが
エアーがこなれた頃のエアー
最初の尖ったエアーじゃない時代
2010年とかだからエアーが
2012年ぐらい
待って
プロンカンファレンスに行った初めの2009年は
あれで失敗したじゃん
あの
あれの時だったよね
レッドノートで結構Windowsでインストール苦労して
あったあった
あれがその時で
それが2010年後
2010年もどっちを持ってきたかも
俺は覚えてないけど
あの頃はエアーがようやく出たぐらい
あの時エアーを持ってたら
ヒーローだったぐらい
ヒーローっていうか
新しいモンスキーって感じ
昔のエアーさ
4GBとかしかメモリーない
ポートがさ
開けて出るみたい
昔のエアーって
最初のエアー
覚えてない覚えてない
ポートが隠れてて
だっただった
あれはかなりキワモンだったよ
あの頃はね
その後に
これいいじゃんみたいになった頃のやつを買って
そうそうそう
買おう買おうって決めてて
注文した時にさ飲んでたじゃん
確か
そんな記憶もある
あるでしょ
エアーの発売が今日あるかもしれない
みたいな時に
プロン系の集まりで
飲んでて
プロントの2回で飲んでて
確か
そこまで覚えてる
短いなんだろうな
多分
2011年のあの時だけど
プロントで飲んだら
えっと
あの
7月だけど
あの時あそこで注文してたよ
え〜
出てその日に
注文してた
確か
そのくらい2011年の
そのくらいで
サラリーマンしてた?
今サラリーマンってなかった
細っけえな
何関係で
仕事では
Macとか全然触らない
触ってない
だいたい周りみんなMac
そもそも
個人PC持ってなかったもん
多分
マジ?
多分そう
黒いMacBookはあったけど
使ってない人だったらほとんど使ってないくらい
うん
だった気がするな
俺もね
坊主に言われて
タオルさん知ってる人だから
名前言わないけど
坊主に言われて
Macにしないの?って
三代だって
カード出して
入力して
Windowsのマシンでね
それはレッツノートだったと思いますね
俺もそんな感じだった
次こういうのが出るっぽくて
良さそうだから
これは買おうみたいな感じになって
で
多分エアを
プロントでみんな
こうやってやって
ポチったみたいなのも
確かやった気がするな
そんな気がする
で
あの頃のエアって超解読だったから
うん
めちゃくちゃコスパ良い
軽いって1キロはきてないけど
軽くないけどね
軽くないけど普通のノートパソコン
レッツノートみたいな軽さはないけど
薄いしスタイニッシュだし
普通に使える
普通の何するの困らない
っていう感じだった
バランスいいのが
初めて出たなみたいな
感じの時だった気がする
タイム的に
あの時からSSDかもしんないね
あの
SSDだったと思う
その前はHDDやったから俺のMac
ぶっ壊れるでしょ
2回ぶっ壊れたから
初めて知るMacBookだったんだけど
途中でやんなって
HDDの容量とか足んないから
HDDなんか交換したいとかして
そうしたら早いのに交換しちゃって
2回くらい壊れたもんね
今アンボックスしてますけど
ディスプレイ今これしかないの
Macに使うとYouTube見れなくなっちゃう
ってことで
出してまたシュッって
残念
ディスプレイなかった
YouTube優先していただいて
ありがとうございます
ほうか
カシオさん2011のMacBook Airと
だから俺がどうだったかな
みたいな感じかな
あと何か分かるけど
みたいな感じですね
あの頃Macに変わってった人達は多かった
そういう時代でした
本当にちょうど
あれみんなMacみたいな
そうね
イベント行くと
みんなMac
光るリンゴが見えるみたいな
時代がありましたね
そうじゃなくなった時もあるし
ちょっと戻ってきてきて
またMacかな
今回のM1に関してはまた
ゆり戻している感じはあるんじゃないですか
あるかな個人的には
最近ブートキャンプ行ってると
Pythonブートキャンプね
行ってると
ほとんどWindowsだった
だいたいWindowsの人が多いじゃないですか
最後行ったら長崎なんだけど
半々ぐらいだったね
Macかなり多くなってるなと思う
初心者って
開発とかそんなにしてません
みたいな人も
Macな人たちは増えてる気がする
それは別に全然普通かな
Macで開発するなら
Macでもいいし
Windowsでもいいんだよね
結構メディア関係が
MacからWindowsに
いろいろ戻ってきたんだけど
またM1でMacに
おやおやっていう感じがしてる
動きがありますね
今どのくらい
どのくらいみんな変え替えてるんでしょうかね
一般の会社とかじゃなくて
会社はもちろんいろんな
事情が違うから
簡単に
決められない
3年で原価消費
いろいろあるから
どのくらいで変えるんだろうね
私は結構長いスパンで
ずっと変えてたんだけど
長い目私は
私は企画的に4年とか別に普通に
全然4年
使ってたくらい
だんだん辛いなって思ってくると
しょうがない買うかみたいな
今度ここの1年すごい早い
今
Linuxに変えてから
バンバンバンバン変えてる
感じになっちゃって
安いもんばっかりだけどね
使わなくなったやつどうしてるんですか
使わなくなったやつってのは
今だと
その前に使った
この前のやつは
今の社員が使っているし
その間に買ったLinuxノートは
今日のこの配信で
使っている
Windowsで使っている
使っていて
今はノートと
デスクトップ2台体制になって
デスクトップがさ
つよつよにしたじゃない
リモートのがあったから
ちょうどいい時だったから安かったから
ライゼンも
ちょうどライゼンが安くて
在庫があった
10万ちょっとで組んでるから
めちゃめちゃ安かった
すごい快適
家はね
デスクトップは
私はこれが去年
買ったの
これ変わったの去年だったから
その前が
去年か一昨年
HDMIとかが普通に刺さるときの
Mac Proなので結構
15か16だったね
15とか15か16
我慢したね
ギリギリで
ひたすら最近ギリギリのやつ買ってるパターンだね
一個前を買ってるパターン
変わる場合の
これは出てすぐ買ったんだよ
出てなくて出て
モデルチェンジの
結果論
前のやつは
タッチは出た後に買ったんです
あえて?あえてです
あえて買ったんだよ
買おうかなって思ってたときに
次のやつ出たら
HDMIついてないとかでしょ
直で刺さんなくて
こういうやつの走りの
スペシャルキーボードで
俺持ってるのが一個前使ったやつだよ
だからあれは
あれは嫌だったから
通車員が使ったやつを俺は受けてるから
選んで普通のその一個前の
普通の重たいやつを買った
両方変えるとき
ギリギリ
両方変えるときに
それを買ってずっと使ってて
前の前は
2015とか
持ってるやつ
私が今変えてるやつ
あれがその前に買った
ギリギリ
あれは良かったね
あれはかなり良かったと思うけど
それでも
7年経ってる?5年?6年経ってるってことなのか
ちなみに私が普段家で使ってた
2台なんだけど
リラックスを
入れたんで
その前は2012年の
MacBook
MacBookじゃなくて
西沖のやつだったっけ
Mac mini
2012年のMac miniなんで
前なんだけど
ハードディスクを
中古で買ったもん
昔の家に
家用に
それをSSDに
変えて
16GB
16GBで
使ってる
それがなかなか快適な
普段使いはそれ
普段ってか仕事じゃなくて
Zoomとかそういう感じ
これの中でPiturityのアンケート見ようと思ってた
なるほど
アンケート見ましょう
Macしまったし
いいや
何かあった?
いや別に
特別なんかあれば
大丈夫です
報告まで
上がってるのあったっけ
そのうち上げるんで
そこで楽しんでください
ってことで
サクッと見た感じだと
結構いい反応が多かった
っていう
のを感じたのは
見たけど
ちゃんとは見てないんでごめんなさい
いやそうですそんな感じ
いい感じでした
楽しんでいただけたと思ってます
ステッセさん
モニター
それは
アンバーサーだとか
モニターとは
ディスプレイのモニターとは
プレゼント企画モニター
ってやつ
買って
送ってあげるから
デビューしてるみたいな
モニターは私が
Appleが
Mac使ったことない人に
Mac使いませんかみたいな
モニター
アルファブロガーに
頼んでたとかそういうやつ
アルファブロガーかどうか知らんけど
アルファブロガーではない
宣伝してほしいから
みたいなやつに応募したら
なぜか通っちゃって
で
しかもなんか呼び付けられて
集まるんですよね
現地に
お前来いと
どっかに行って
なんかありましたイベントが
なんかありました
そこでやっぱり
俺はこんな宣伝したいみたいな
決まった後なんだよ
決まった後に渡すので
渡すためのイベントみたいな
のがあったような気がした
でそこで写真撮られて
こいつにこういうのあげたんで
こいつアルファブロガーですみたいな
なんかすごい悪意
悪意が
悪意で言っていましたね
そういう
きっかけでしたね
きっかけでもあったんじゃないかな
あの辺でさ
小宮さんとか小宮でさっき
トークで小宮さんが
もう会社で
買ったんだみたいなこと言って
小宮さんも変わったんだと思ったのね
俺
エアを持ってたと思ったけど
びっくりして
変わっていくなって
あとVプラザ
今入社してないかもしれないけど
どっちか覚えてないけど
みんながMac使う
みたいな感じだったじゃないですか
みんな変わっていくんだなって思って
すごいびっくりした
心ですね
私はどっちかというと
Mac使いなさいって言われて
はい
誰に?
今言わない人
使いなさい
使った方がいいですよって書いてくださいって
どっちかというとそういう感じでしたね
もし見てたらね
見てないと思いますけど
アーカイブ残るからね
そうしたら
アーカイブで
はいって私ですって言ってほしいですけど
そうしたらちゃんと知ってるはずなので
今でも付き合わせたので
ステッサさんはそっちのモニターかは
モニターを違う意味
モニターあるんですかね
そういうやつです
そうなんですよね
私結構長く使うんでね
1年くらいかかって
今X1
なんか買い替えてさ
古いのどうする問題があってさ
えっとパソコンを
買い替えます
買い替えたら
マイネットどうするの
いやいや本当どうするのって
俺はだから今は
他の人に渡すか
無くなってないことにするか
ないことにする
売ってる?売るって思う
1年に1回売るとか
下で出すって言う人もいるじゃん
えっと
私は結局
処理できない
処分できないのあるんですけど
1回なんかの時に
引き取る
引き取る系のやつに
古いプリンターとかも全部まとめて
引き取ってもらったりしたんだけど
今思うとあれはちゃんとまともな業者だったんだろうか
ちょっと不安になりますね
そう思うね
俺はそんなにやりたくない
微妙なのは難しいんだよ
とはいえ
素材を見出すのも良くないと思って
外してるのを見出すのも良くないと思っていて
すごい難しい
そこは
ちゃんと
ちゃんと処分して
資源は資源として
うまく使っていただきたいんだけど
みたいな
どうしたらいいんだろう
みたいな難しさですね
携帯電話は同じだと思う
そうですね
パイコンについて教えてください
なんとなく
パイコンとは
Dに振っちゃダメ
Dに振っちゃダメですよ
え?
パイソンカーボルトの逆です
パイコン?
パイコンはパイソンカーボルトの逆なんですけど
アメリカで
ステッセさんから
ユーロパイソン
パイコンって誰?
パイコンは2003年からアメリカで
そういう話をした?
そういう話なの?
違うで
今の話をすればいいの?
歴史なの?
パイコンって何ですか?
じゃあ何ですか?
パイコンJP
JPなの?
パイコンってまず
パイソンカンファレンスっていう
お祭りのものが
概念とイベントがある
イベントもある
リアルなものがある
そのうち日本でやってるのはパイコンJP
パイソンに興味のある人たちが集まって
発表を聞いたり
交流したり
飯食ったり
美味しいおやつ食べたり
ビール飲んだり
ビールがパイコンなのかは
パイソンカンファレンスの中は
公式な商標
PSAが持ってる商標
なので
パイコンというものがあって
アメリカで
発祥されたんだけど
いろんな地域に伝播して
今は50カ国くらいでやってる
もうそんなに?
30は超えてる
でもアフリカが増えたから
結構増えたと思う
アジアでも台湾とか
韓国
フィリピンは
俺たちパイコントークしてるのに
YouTubeチャット
パソコンの下撮りの話でずっと進んでる
パイコンあるし
俺らパイコン
飲みながら話しますけど
パイコンというのは
そういう風に
いろんな
見方によっていろんなものがあって
パイコンJPって見てる人もいて
パイコンJPって以前に一回ある
日本であるイベント
パイコン
バイソン関連の一番でかいイベント
今日本では一番でかいイベントが
パイコンJP
パイコンって言った時に
どこを指すかは非常に難しいけど
パイコンJPを指す
っていうのも一つの
ものだと思う
パイコンJPって言うと2019年は
9月にオータクの産業プラザ
っていうのをPIOってところでやって
2020年
オンラインでやったし
次
パイコンJP
2021は
さっき言った10月にやります
最初の方に
最初の方にしゃべったんですけど
10月にオンラインかオフラインかは
ちょっとわからない
オンラインかオフラインか
ハイブリッドかはわからない
けどまあまあ
そういうイベントになります
カメラあっち
画面見たらね
画面こっち
なかなかね
難しい
そんな感じですね
なるほど
いいですね
ありがとうございます
いろんなことが
略語とかで
しゃべられたりすると思うので
ぜひ言ってください
いろんな
この略語わからないって言っていただいて
アズギってなんですか?
アズギで
難しいね
PEPになってないからね
Python Enhancement Proposals
Proposals
いいね
日本語的にはSになってもらってもいい
えー日本語
それ警察しちゃう
警察したくない
えーっと
はい
こっちにカメラ
ここにYouTubeがあるから
読むときにこっち見るの別に
しょうがない
これは別に
プロモプター出してほしい
こういうやつ
いくらするの?
結構高い
相当いいやつ超高い
いらねーか
調べたら
普通に
2,000円に置くにはちょっと
ないなと
金額が?
金額が
評価せざる評価を
できないぐらい
試せない
10数万だったか
10百万だったか覚えてないんだけど
俺には
買わないで
2,000円だったら買うじゃん
ありえない
まず評価として
2,000円でこれが買えたら買うでしょ
って思うじゃん
そこから100万円では絶対買わない
っていうところで
どこの幅だったか覚えてない
俺はね
どうでもいいんだけど
どうでもいいことを
言いましたが
えーなに
なんだっけ
え?いやパイコンでしょ
パイコンでパイコンで
パイコンっていうのは
大体下向きはしてて
分かんないけど
結局参加しないと
よく分かんないんで
ぜひ次回で
オフライン参加
できたら少しイメージつきやすい
どうなんでしょうね
これからどうなるんでしょうね
って思って
それが全然分かんないから
これはね
ちょっととあるところで
新しい企画
なんかを企画を出そうみたいな
パイコンJPの中で
例えば握手会じゃない
サイン会やろうってよく
書籍が出た
サイン会やろう
ありますね
イベントが
たまに発生し
それのマネジメント
どこでどうやるかみたいな
話のやつを
何回かそういう話題になっている
と思うんだけど
あれのマネジメントが
相当難しいっていうのは
最近ちょっと思って
ずっと前から思っているんだけど
やろうとして
2018年
2019年だっけ
コーリーが
キーノートで来て
実装プログラマー
のサイン会をやった時ですね
独学
すみません
間違えました
いいんだけど
でやったじゃないですか
並ばせるのどうするかとか
結構難しくて
あれの調整が
大変ですよね
元スタッフにも
その時にちょっといて
新しい企画をPyConJP
出すって難しくて
これ何の話
PyConの話
やめようか
ちょっと軸が違うかな
軸なんか違う
PyConの話あるけどちょっと軸違うかな
Python好きの団体みたいな感じですか
っていうのがいて
何だろうな
Python楽しそうだから
みんなで
盛り上がろうぜみたいな
イベントがあり
そのイベントをやってる人たち
みたいな感じ
同じで
どうでしょう
ピンコックさん説明になってますか
どうですかね
なってますかね
団体だけじゃない
団体もあり
団体は別に
カンファレンスをやるために
チームがないと当然できないので
ということで
そのチームの
カンファレンスを運営するため
っていう人たちがいるよ
みたいな
感じなのかな
えー難しいな
えーっと
なに
Pythonを好きで
広めようとしている人たちの
集まりといえばそう
イリサンさんの自分の場合は
体験にお金を払ってたみたいなところが
あった気がする
やっぱりPythonに
参加者としてお金を払わないと
そもそも参加できないので
イリサンさんはスタッフもやってくれた
いやでも
最初は参加者だった時に
そういう風な
気持ちだった
スタッフもお金払うじゃん
スタッフも参加費払うじゃないですか
参加費ってのは最低限のね
最低限のね
そうそうそう
だから
っていう
Python
えーPyCon何なんだろう
PyConって何だろうね
PyCon is
コミュニティとか言うってね
普通によく言ってるわけで
なんでPyConに
関連しようと思うか
参加しようと思うかって
何だろうね
めちゃくちゃ難しい
俺らの問題だけど
どんな言語化できるのか
言語化できるのかよく分からない
楽しみ方が人それぞれだとは思っていて
しかも
もちろん
PyConデビューの昔
どういう人たちに関連しよう
どういう楽しみを得たらいいか
あーごめんごめん
その話次回するから
それ次回するやつだから
それ次回するから
面白かった
すっげー難しいし
お前はなんでそれやってるのか
とか言われて
お金とか簡単じゃない
全然
金に変えられるって
分かりやすい
金に変えられたら
何かに変えられるかもしれない
と思うからできるけど
そうじゃないところがあるから
え?
出会い期間ありましたね
出会い期間2011年
出会い期間
書いてあるこの
出会い期間じゃないと思うよ
2011は
2011にそんなもの
そんなキーワードがない
そういうことは
2012じゃない
ミニではない
やっぱ2011だ
これじゃない
これじゃないと思う
2011ですね
出会い期間は2011ですね
つながる
パイソンでした
2012が
出会い期間2011です
中西さんがやっつけて
ステッカーつけて作ってくれたもん
あれ中西さんですよ
作ってくれた
寺田さんのゴリ押しで
その頃ゴリ押しいっぱいやってる
いっぱいやってるじゃん
ゴリ押ししかないじゃん
そんなにチームないから
うちの社員とかで
ちょっと
アドリブとか使えるやつに
強引に作ってもらったね
そうですよ
2011ですよ
出会い系は
パイコンJPでは
出会い系パイソン
それそれ
それです
2011出会い系です
パイソンミートアップ
そうか
2011出会い系です
懐かしいね
こういうの見るとやっぱりね
おかわりしちゃいましたね
出会い
いやー
出会いだから2012が
このパンフレットになったんじゃない
このパンフレットの厚さ
36だよ
これは
今ちょっとねせっかくなんで
このように
その当時のパトロンさんが
パトロンさんがさ
1,2,3,4,5人
いるわけですよ
ありがたいよね
一つは会社
二つは会社っぽいけど
一つは
知ってる人
みんな知ってる人やねん
残り3人知ってるじゃん
3人絡みあるじゃん
ありますね
じゃあもう一度見せますね
もっと近くにしたほうがいいです
本当に
いやー驚きますね
これが初回のパトロン
2012年から
いやー2012年ですね
2012年パンフレットだったんで
ありがてぇな
ありがたいですよね
まあやつら
当時から金あったってことですよ
いやいやいや
パイソンにお金があったり
違う違う
パトロンの皆さん
持ってるから
スタッフクリスト見ると
びっくりしちゃう
少ない
少ないっすよ
大変だったよ
そんな頃だったと思いますよ
そのくらいだった
ちなみに私が座長ですが
会計は
いけばいいので
高谷さん
スポンサー担当なんだこの時ね
そうかも
清田さんの巻き込んで
スポンサー担当やって
あれ
次もスポンサー担当
違う次はスポンサー担当やらなかったんだ
次は清田さんが独立してきて
スポンサー担当やって
APACやったんだ
いろんなこと思い出してきますな
この間話したじゃん
おかわり中
酔っ払い
4回目ぐらい
酔っ払ってるよね
大丈夫
だいたいアーカイブ残し終わった感じ
言い切ったと
言い切った
はいはい
えーっと
渚さんの
そういうことでしたかどれにかかってるの
出会い系
あー出会い系かな
出会い系の回収がね
なるほどね
じゃあ大丈夫
出会い系やってました2011年のことです
あの後からテーマを決めようみたいな
なんかキーワード決めようみたいな
ことを言ってたんでね
やっぱりなんか一つあった方がいいよね
多分ね
多分そういうこと言ったら
覚えてないけどね
そんなに
なんでそうなったかは全然覚えてない
全然覚えてないね
結構必死だったからね
運営が
運営するのすごい大変だったし
いっぱいいろんな人たちがいるから
いっぱいいい意見が出て
大変だったよ
それは
大変だったことしか覚えてないですね
はい
そうなるとパイキャンプは
日本各地で
関東さん
はい関東さんありがとうございます
その通りですね
仕込みみたいなコメント
桜見てるよ
うますぎて
その通りなんですけど
その通り
だから現地に行かないといけないんですよ
出会いたいんで
パイソンブートキャンプは
現地に行かないといけない
そうですね今1年やれてないんで
もう1年過ぎちゃいましたね2月にやったんで
そうね
しょうがないですね
ギリギリやって
あの時だってやれるかどうかって考えてやって
2回くらいチャレンジして
できなくて
しょうがないです
またね
こういう状況になってまた
なんか
延長?
2週間ね
2週間のわざとかしらないけど
その話
パターンマッチングでもいいよ
何でもいいよ
使用書ないと
検証できないんで
まあまあ
大食に作ってくれてないからね
そういうのがね
総合的判断だからね
なんだよ総合的
多角的に判断して
分かんないですよね
手に付けしていただかないと
後半編数が
モンキーパッチがいっぱい発生して
モンキーパッチがいっぱい
いっぱいモンキーパッチが発生して
勝手に上書きしに行くから
何フォルスにしたいだけでしょ
みたいな感じじゃん
前回は
強引に
ツルにした後に
この後に
起こる
ネクストメソッドも発生して
みんなで旅しましょうみたいな
あれだ
しちゃうわけじゃん
自動的にネクストメソッド発生するわけじゃん
大丈夫かこの放送
大丈夫か
この放送大丈夫か
ネクストは
結構いい実装だよね
ネクスト関数に
囲まれる
俺は
Python2でネクスト
メソッド大好きだった人だったんで
ここネクスト
.ネクストに変えて
アンスカンソルネクストになったっていうのは
ネクストで読めるから
ネクスト関数にしたっていうのは
それはもう
10年くらい前にやったブログだけど
あれも良かったと思ってて
私はそれでも
アンスカンソルネクストで良かったと思ってた人だった
俺はね
別に困ってないし
でも
いやーあれを上書きされて
強引に変なことされる
ことに比べたらみたいな
ことでアンスカンソルネクストになるっていうのは
ああいう流れが面白いなって
Pythonの
クラスを
スペシャルメソッド
私自身もともとプログラマーじゃないし
俺は34歳くらいから
プログラマーだから
後からプログラマーになったものとして
オブジェクト試行も
後から追っかけてきた
人からしてみてね
だんだんと理解してくるね
そういうもの
Pythonは
よく分かんないけど
アンダースコアで
スペシャル系を
変な風にしてる風にしか
思ってなかったね
元々マングリングされるし
上書きできるし
よく分かんない
感じだったけど
連括括弧とか
ネクスト括弧であれが呼ばれるみたいな
仕組みみたいな
形に
押し込まれていて
上書きしにくい
変な風に上書きできない
でもやっぱりドットネクスト括弧括弧って
Python2の頃俺は使ってたから
それ使えなくなって
超不便じゃん
って激怒りした
反面ネクストっていう
メソッド作られたら終わるじゃん
みたいな
ところとかも納得して
その辺でオブジェクト仕組みの
難しさとか
苦しさもあるわけじゃないですか
オブジェクトのことで
オーバーライドしやすいのがいい
継承してね
そういう
オブジェクトそういうクラスを作るのがいい
っていう文化の中
そういうの便利だし
でもオブジェクトにとって
ドットネクストってやったら
次の音でやってそういうのもいい
っていうところも
思いつつやっぱり上書きされたら困る
何されるかわかんない
っていう
ところとかをだんだん理解してきて
あーそこそことが
スペシャルメソッドってやっぱりよくできてるし
連括括弧で
大なりとか小なりとかを
だんだんなんとかで
処理するとか
みたいなルールになってて
次にあるものって
and otherで
次に書かれてるみたいな
ああいう実装とか見たら
すげー
オブジェクト思考も理解しやすいし
あー安全にそういう風に作るんだ
みたいなところが
面白いなって思ったっていうのに
ちょっと
政治的な話をちょっとごまかし
3分くらい
わーって語るところで
わかってるよ
でも真面目に
でもすごい面白かった
それを理解したときに
オブジェクト思考って
多分相当理解するの大変だと
普通に
順番に理解するのも
結構めんどくさいことだと思うんだよね
オブジェクト思考を
理解しなきゃいけないかって
言われて
一応理解するといいと思ってるよね
プログラミングの世界って言ったらね
でもそれを
パイソン文脈で理解するときに
普通に継承するってももちろんあるんだけど
スペシャルメソッドみたいな
作り方とかああいう
えっと
演算子とかを
うまくスペシャルメソッドにしといて
うまくやるみたいなのも
面白い世界だなって
俺思って
それをまた継承
できるしとか
そこまでいくとやっぱり
オブジェクト思考ってなんか
いい面もいっぱいあるかな
なんて思っちゃったりしてて
そこを理解しようよ
みたいなところもある
スペシャルメソッドも理解しようよみたいな
ところも
あったりとか
何言ってるんだ俺
よくわかんないけど
面白いなと思う
面白いなと
あたしく見てよく
考えてくれたんだと思う
俺多分まだちょっと
青田君とか見つけられたら
ちょっと
そこを理解しないだろうと
言われるかもしれないけれども
面白い部分があるなって
そういうところを
オブジェクトのことを徐々に理解していっても
プログラムを書けるようになるし
知らなくても書けるじゃん
知らなくても書ける
パイソーだと別に
使うだけだから
使うだけで書ける
Javaだと別に使うだけで書ける
Javaだと使うだけで書けない
どうだろうな
Javaだと書きにくいんじゃないですかね
どうだろう
わかんない
Javaでも同じなのかなっていうイメージだけど
書くってイメージだよね
もう決まった
決まったものに対して書くって言ったら
そんなに理解とか同じような
理解は別にいらないんだけど
クラスを作んなきゃいけないから
別に
Pythonの場合はオブジェクト思考じゃなくても書けるから
それは楽だと思う
オブジェクト思考でやろうとした瞬間に
JavaでもPythonでも同じだったり
書くということを言いたかった
それは別にスペシャルメソッドを理解して
そんなことはどうでもよくって
でも別に適当に継承して
継承しなくていいしね
継承がうまくいく中とか
あんまりフレームワーク作らないと
なくないですか
継承なんて絶対継承設計ね
継承を覚えたてた時に継承を使って
クソでしたね
自分で書いたコードを思う
俺も今でもメンチしなきゃいけないコードの中で
自分が継承したコードとかもあるわけよ
Pythonだからミックスインできるから
ミックスインクラスとか作ってやるわけですよ
便利なんだよ
でもそいつ継承してやっちゃったら
ここのメソッド合わせたら
メンテが大変
その先に影響をどこまで与えるの
それでこの間
SQLの
俺がミスってたんだけど
SQLに頼りすぎた設計にしたから
SQLいっぱい投げちゃう
SQLで計算させすぎる
SQLに頼りすぎて
たくさんSQLしちゃう
SQLをコブ
それをもう一個まとめて
SQL回数を減らそうっていう
実際に改造したの
5年6年くらい前に作った
俺が作ったやつ
継承をまた使っちゃってて
その下もあって
そっちにも影響して
直しましたよ
いや大丈夫かなと思いますよね
根性
テスト中は
両方計算してアサート部に入れて
両方の戻り値合ってるか
みたいな
アサート部に入れてしばらくテスト
本番にはもちろんおりましたよね
DEVに入れて
それでも合うかみたいなことを
しばらくやり
DEVでちゃんと動かしてくんないと
分かんないですよね
お客さんに
DEV提供するのがあって
お客さんにお願いして
これにある程度
本当に申し訳ないけど
これちょっと
しょうがないんだってやってもらわなかったら
俺のテストは完璧だよ
実データっぽいのでやらないと
ちょっと分からないからね
ある程度テストケース作って
テストケースはもうすぐやりますよ
それはね
お客さんの方で
テストにかなり近いところでやってもらって
一応撮ったので
アサート部に消しておきました
良かったです
答えは5月6月ぐらいに
現れるんで
いつか謎な結果が
返ってきてなんだろうみたいなね
そう
パフォーマンスは良くなる
パフォーマンス改善のためにSQL改善したので
パフォーマンスは良くなるんだけど
間違った答えが返ってきて
変な
答えが返ってきて
そろそろ
11日
何が
アンスコアアンスコレーンを
俺が
アウタブー
に
ダンダー
ダンダーはアンダースコア2つを
ダブルアンダースコアで
ダンダーっていう
流派があるらしいですよ
これは2012年に
ラーメン好きおじさんが
ラリーヘイスティング
が
PyconJP
2012のライトニングトークで
ダンダーなんとか
っていう
なんかを作ろうとしてたら
ダンダーって言ってましたね
聞こえてなかったですよ私には
聞き取れないの?
知らない単語だからね
これついでに色々あって
ラリーヘイスティング
サンダーはこれギャグで書いてあるけど
実際はシングルだから
アンダースコア1個をサンダー
シングルアンダースコアでサンダー
2つをダンダーと言うと
2っぽいです
2っぽいけど別にダンダーは
一般用語だけど
一般用語じゃないパイソン用語
ダンダーパイソン用語だよね
ダンダー
ダンダーイット
ダンダーイットね
ダンダーとちょっと2っぽい
2っぽいとか
アメリカ人はよく言いますねダンダーって
発表するようなアメリカ人だよね
そうそうそうそう
パイパイって言いますからねアメリカ人はね
アメリカ人はパイパイって言って
今でも結構パイパイって言ってるんで
パイピーアイテムはないですね
連
ダンダーレンを実装した?
レンラブル
これはあの連関数の話は
清水川さんの何年間か
ぐらいかな
あれすごいね
エクストとかあれの辺の
どういうプロトコル
プロトコルって話に落ちてるけど
パイソンのその辺の
オブジェクト
っていう考え方
はやっぱりその辺に
秘めてるなっていう
でもインターフェースはしっかりしてないなとか
ありますよね
では来た人は
アーティックメソッド
なんで
ダンダーナンダーステッセさん
今多分説明したかな
なんでってのはそもそもなんで
ダブルアンダーアンダースコア
なのかってこと?
難しいねそこは
ダブルアンダースコアにすることで
プライベートにならないけど
マングリングされて
っていうルールをどっかで作ったんだね
マングリングってなんやねん
マングリングだけ言われても
ネームマングリングで
ググってくださいってやつね
ちょっと不便なんだけど
アンダースコア2つ頭につくやつは
パイソンの
変数として
クラスの変数でもそうだし
カメラこっちですよ
モジュールグローバルの
モジュールグローバルのものでもそうだけど
ちょっと特殊に
扱うようにしてあるんですね
どこに置いてあっても
別にそんなに変えないって
パイソン結構そういう感じなんですけど
クラスの中の
メソッド
メソッドで
クラスの中の
DEFって書いて
アンダースコア2つから
ちょっと特殊に扱うようになっている
なってますね
その中で
両方が
ダブルアンダースコアになっているやつを
ダンダーと言って
それを特別に扱う
何かに
特別に扱えるようになっている
難しいなこれ
酔っぱらってするの難しいな
難しいな
難しいと思うよ
難しいね
その辺がオブジェクト思考的な
バイソンの面白さもあるけど
言語的な使用としての
バイソンの設計としては面白い
面白いと思う
それを勉強しても
オブジェクト思考も
学べるし
バイソンの使用も
学べるというところになっている
んじゃないかなと思います
言語使用好きだったら
その辺を掘ってみるのはいいかなと思うけど
ツールとして使うんだったらあんまり
やらなくても
やらなくてもいいですね
ちょっとしてみればいい
アンスカーンスコイン
何してたらいいのか
分かんないね
それらしつくんなかったら
イニットも知らなくていいじゃん
データクラス使っていれば
イニットも知らなくてもいいわけだからね
でもねすごい
その辺が
言語使用的には面白い
勉強するとね
勉強するとやっぱり
オブジェクト思考のことも含めて
そういうことなんだなみたいなことが
納得するかもしれないし逆に
もともとオブジェクト思考を知って
バイソンに入ってきた人が今のこの業界には
多いから
そういう人から見たら別に普通のこと
というか
別にそんなに
何でそんなことを今から聞かれるのかもしれない
ちょっと分かんないな
そろそろ終わるぞ
もう時間だ
皆さん遅くまで
ありがとう
別に何時までって決まりはないんだけど
決まりは別にないんだけど
時間が過ぎてるんで
また
短かったら
Discordかお便りコーナーに
メッセージいっぱいください
Twitterとかでもね
ということで
ここで終わります
じゃあまた
また来月
お会いしましょう
バイバイ