ご視聴ありがとうございました
こんばんは
パイコンJPTVの時間です
よろしくお願いします
パーソナリティの寺野です
鈴木貴則です
パイコンJPTVは毎月
大体月曜日の夜に
月曜の金曜日の夜に
1時間パイソンの話題をお届けするという
YouTube LIVEでございます
よろしくお願いします
今夜もよろしくお願いします
このYouTube LIVEは
当時パイコンJPアソシエーションが
主催してやっています
ということで
パイソンコミュニティや
パイソンの技術的な話を
いろいろやっていければいいかなと思っております
よろしくお願いします
まず皆さんコメントを
YouTubeのチャット欄に
コメントいただきたいので
来週に迫っている
パイコンJPに
参加しますよとか
オンラインだけ参加しますとか
そういうコメントを
パイコンJP2022
来週の金曜日から
なんですけど
それに対してのコメントを
いただけると
参加しますとか
悩んでますとかもあるかもしれません
悩んでますというのもあるかもしれませんね
もし
パイコンJPって何ですかという人がいたら
そこですかって
紹介させていただきますが
もしそういう人がいたら
それを教えてください
みたいなコメントをいただいてもいいかなと思いますので
よろしくお願いします
そうですか、高野さんももちろん参加
チケット買いましたし
行きますし発表しますし
スピーカーですもんね
高野さんはもちろん参加
私ももちろん2日間
がっつり参加するつもりで準備しています
今ここにいる人は100%参加するんで
そうですね
スタッフですし関係者ですからね
私たちがね
行かないというのは特別なことがない限り
行かないということはないと思うんですけど
皆さんにお会いできることを楽しみにしています
そうですね
リアルで
久しぶりに会えるとか初めて会えるみたいな
あるかもしれないなと思いますね
はい
高野さんいらっしゃってますね
こんばんはよろしくお願いします
もうちょっと呼びかけの話をしますか
その間に
この
バイコンJPTVの
ライブでやってますんで
コメントとかもらえると嬉しいなと思ってます
ということで
ツイッターだとハッシュタグのこのバイコンJPTV
ってやつ書いて
スクショ撮って流すとかでもいいし
こんなのやってますとかって書いてくれると
嬉しいですということです
あとですねお便りコーナー
っていうのをやってて
お便り採用したら
ステッカー差し上げますね
まあなんでもいいんでお便りいただけると
嬉しいですということをお伝えしておきます
はい
ちょっとお便りそんなに来なくなっちゃって寂しいんで
ぜひ
なんか抜本的に改革が必要だなと個人的にも思うんですけど
そうですねどうしたらいいかとかアイデアがもしあれば
皆さんだよってダメですね
リスナーだよみたいな
アイデアくださいみたいな
はいお便りコーナーもやってます
パイソンの話題
様々な話題でも構いません
イベントの話題でもいいです
私たちの個人的な質問でもいいですよ
みたいなことでも構いませんし
この辺よかったとか
もうちょっとこの辺やって
そういうような話でも構いませんのでぜひお便りいただければと思います
はい
千葉マオさんは
パーティー含めて全参加です
ということで
100%
私もパーティーは行きますし
じゃあニュースがこの話が最初にちょっと多いので
そうですね
ちょっとニュースいっちゃいましょうかね
早速
ニュースをお届けしているんですけれども
ニュース
ちょっと今
PyConJP 2022のサイトを
表示させていただきますが
2022.pyconjpというサイトです
はい
ニュースまず
PyConJP関連のまだチケット買ってないとか
コーナーに参加してないとか
という人もいるかもしれないので
ちょっと何個かコンパスの方を紹介させていただきます
一つ目が
PyConJP
2022.pyconjp
これがメインのチケットを買うところですね
チケット買わないと
参加できないイベントなので
特に現地に来る場合は必ず
事前にチケットを買ってきてください
はい
まだちょっとチケット残ってますので
ぜひ
買っていただければと思います
12000円で2日間ということで
ちょっと12000円かって思う人いるかもしれないですけどね
まあ
いろいろな事情でこうなっているんだと思うんですけど
やっぱり現地に来て
一緒に楽しめるというところは
非常に大きいのかなって私すごく思ってますし
逆には
今までよりちょっと人数少なめなんで
こじんまりと
いろんな話がゆっくりできたりとかするんじゃないかな
なんていう期待も持ってますので
ぜひ今からでも間に合いますので
チケットを買ってきていただければと思います
そうですね
絶対楽しいと個人的には思っているので
Pythonとかに興味があるのであれば
そうですね
前回のPythonGPTVでもやりましたけど
初心者だから
参加しちゃいけないとかそういうのないんですよね
楽しめないってこともないと思うので
楽しめるかなと思いますし
来てもらってねちょっとなんか話聞いてると
やっぱりもうちょっと深掘りしてみようかなみたいなのが
見つかったり
話がうまくできたりとかすることもあるので
ぜひお越しいただければと思います
よろしくお願いします
はい
その中のこのカンファレンス2日間って
14日、15日、金曜日、土曜日の
チケットなんですが
それ以外のチケットも
ちょっと販売してるんですね
販売とか登録とか
してます
一つ目が
これは登録か
16日、この15日が終わった翌日ですね
Developer Community Summit
スプリント
失礼しました
開発スプリントなんて名前でも今までやったと思うんですけど
スプリントっていうのが
あります
ちょっとまだこれはそんなに登録者がいないのかな
私もごめんなさいこれまだ登録し忘れてる
かもしれないんですけど
この日は
トークを聞くっていうよりは
何かこういうの開発したいとか
勉強したいみたいな人たちが集まって
何かをやる
どちらかと開発とかそういうのに近い方の
イベントという感じになりますので
もしこれもですね
参加すると結構なんか興味のある
プロダクトなんかがあったりすると
そこにちょっと寄ってみたりすると
教えてもらったりなんか協力できることが
ありませんかみたいなことを言うと
開発の仕方を教えてくれたりとか
いろいろありますので楽しいイベントだなと思っています
私ももちろんこれ参加するつもりなんですけど
ごめんなさいまだまだ
登録してませんでした
田中さん登録しました?
私スプリントリーダーで登録しました
バイゾンブートキャンプの
テキストとかを見直したりとか
やろうかなと思って
ブートキャンプ全般に興味ある人が来たら
あとは
この入門のテキストだから
それをブラッシュアップみたいなの
一緒にできるといいかなって思ったりしてます
いい内容ですね
いい内容でしょ
全然知りません
多分わからないですけどどっかで
スプリントこんなのやるよとかって伝える場があるんじゃないかな
と思うのでその時に話して
興味がある人来てくれたらいいなって個人的には思ってます
そうなんだ
ちょっと私も考えてみます
明日考えます
これも16日これは無料ですかね
無料で参加できるイベント
事前登録は必要です
続いて
オフィシャルパーティー
PICON JP
が15日で終わった後
土曜日の後にある
パーティーこれは現地であるはずですよね
確か私はこれは
登録してあると思ってるんですけど
同じ建物の
20階でやるっぽいです
はいはいはい
今回の場合はチケット
登録して買って
買わないと当日入れない
アンファレンスやっぱりパーティーとか楽しいですよね
そうですね
無いと逆に私は何のために
そうなっちゃいますね
私はそっち派なんですけど
全員というわけには今回は
行かないみたいですけど
一人で来ても誰か
話のある人は絶対一人ぐらいいると思うので
特に
誰もいないんだけど
ぜひ参加してもらえたらいいかな
と思っています
現地その場でやるってのは結構楽ですよね
移動が
これも私も楽しみにしています
スピーカーの人なんかもこういうところ
来る人も結構多いのかな
なんて思ったりしてます
ちょっと登録者を見てないので
私も参加する予定です
もう一つ
これもミートアップですか
これは金曜日
高ノリさんとかが主体的に
進めているやつですよね
金曜日
初日の夜
これは別の場所でやるんですよね
PyLadies Caravan & Python Boot Camp
ミートアップ
というタイトルでやっておりますが
これは
PyLadies Caravan とか
Python Boot Camp
に参加した人とか
関係者とかが集う感じ
一応
開催しようかな枠もあるので
興味ありますという人でも
来ていいと
しています
基本的にはやっぱりPyConJPというのをきっかけに
全国から人が来るはずだから
それぞれの地域でやってた人たちが
お互いに
あなたのところでもやったんですね
みたいな感じで
話せるといいかな
この写真の時は
2019年とか2018年とか
前日とかにやったのかな
前日とか
開催の前後でやったような
当日かな
やった気がしますが
こんな感じでBoot Campやった人たちとか
これからやってみようとか
関係者の人たちが結構集まるので
どうだったみたいな結構ね
盛り上がりますよね
同じイベントやったこと
別々の地域に別々の場所でやったことある人たちが
集まるので結構面白いイベントになるかなと思っています
こういうね乗り換えとかも
開けると結構色々と楽しみ増えるかなと思います
忙しいですね
毎日ね朝からいて
夜も飲み換えて
日曜日も開発するって
忙しい3日間になりそうですね
仕事以上に忙しい
久しぶりにねこういう感じなんで楽しみですね
私もね
もう一つちょっとご口がありまして
PyConJPの
スタッフ側から
PyConJP 2022のスタッフ側からなんですが
当日スタッフをまだ
募集しているそうです
スタッフ活動
これボランティアで
30人くらいのかな今20人から30人くらいの
スタッフで今色々作り上げているところなんですけれども
当日は当日で
やはり色々案内したりとか
色んなことがあるので
当日は当日のスタッフを募集するということで
やっているそうなので
当日スタッフ今でもまだ
募集していると
前日の準備からということみたいなのですが
参加できる時だけでもいいのかな
と思いますので
例えば14日は参加できるので
14日は
司会進行とかやりますとか
受付やりますとか
カンファレンスの写真撮影しますとか
そういうのもあったりするので
ぜひ
こういうのもスタッフやると結構ね
友達いきなりできるんでね
それを同じチームで動きますからね
結構いいですよね
いきなりね
一人ぼっちってことはもういきなりないですからね
ただ逆にトークがっつり聞きたいんです
っていう人は向いてないので
そうですね確かにね
そこは自分のやっぱり
楽しみ方のスタイルと合っているかどうかとかも
あるかなって思っています
スタッフ
ちょっと当日スタッフやってみて
来年ちょっと関連してみようかなみたいな人がね
増えてくれたりとか
自分も今度はこっち側としてやってみたい
またはスピーカーになってみたいとか
そういうのの裏側とかも少し見えたりすると思うので
楽しいんじゃないかなと思います
スタッフね本当に友達いきなりできるので
私いいなと思っているんですけどね
そうやって一人で勉強してますとかっていう人は
はい
もう一つ
パイコンJPの参加者Tシャツ販売中
ということですね
今年はTシャツもらえないんでしたっけ
ちょっと私もこの辺のレギュレーションにいまいちピンときてない
分かってないんだけどね
とりあえずチケットについてる
税印のとかはないっぽいんですけど
はいはい
なんかやるともらえるみたいなのがあるっぽい
あるっぽいね
あるっぽいって言ったら
この辺でうむうなずいてる人があるっぽいです
それとは別にイベントTシャツっていうのは
基本的に自分で
購入しましょうと
そろそろ注文しないと間に合わないみたいな感じだと思うんですよね
配送とか考えると
確かにそうですね
これは買えますよということですかね
欲しい人は買ってくださいという感じだと思います
はい
もう一本あるのかな
ここまでかな
ここまでがPyConJP関連の
お知らせ何個かついちゃいましたが
すみません
リンク全部チャットに載せてますんで
気になるものがあったらリンク見ていただけると思います
まずやっぱね
普通のメインのチケット買っていただいて
1個くらいパーティー出るとかすると
結構楽しみ方が広がるんじゃないかなと思いますので
ぜひお待ちしております
はい
ということでちょっとPyConJPの周辺の
話の方にいきたいと思います
はい
毎回
このPyConJP TVでは
いろいろとブートキャンプの話を
よくしてるんですけれども
Pythonブートキャンプが復活してまして
9月にまず1つ目ですね
9月3日に
静岡県沼津市で
Pythonブートキャンプが行われました
こんなメンバーで結構集まりましたよね
スタッフとかも
入れての写真撮影だと思いますけれども
ブートキャンプが行われました
高橋新井さんでした
高橋新井さんでしたね
続いてもブートキャンプですね
新潟セカンド
これは9月17日
土曜日に新潟市
新潟駅前でやったんですけど
これ私が講師で行ってきました
15人ぐらい
だったかな
結構でも盛り上がっていろいろと
楽しかったですね
久しぶりに講師
2年半ぶりの講師だったんですけど
2年半ぶりでした
結構楽しかったですね
結構環境面とかで
私はちょっと慣れてなかったのか
詰まっちゃったりとかして
後半がちょっと書きやすいになりすぎちゃったかな
という反省はあるんですけど
詰まっちゃう人とかもね
ちゃんとフォローアップしてやらないと
一人だけ置いてきぼりとか
寂しいんで
すごい頑張っていろいろその辺は
TAと一緒にフォローアップ
できたかなとは思います
はい
こういうブースキャンプもですね
いろいろ盛り上がってきてますし
また復活してますんでやりたいという地域の方がいれば
ぜひ応募いただければという風に思っています
最後かな
オフライン
これ源氏ってことですかね
Pyridys Caravan Aichi
Pyridys Caravan
女性向けのコミュニティとして
東京から講師が行って
なんか源氏で
いろいろなチュートリアルやったり
勉強会やったりさまざまいろんなことやってるみたいですけれども
今度愛知県で
行われるということで11月ですね
ちょっとなんかなかなか参加者数
なかなか集まんないみたいなこと聞いたんですが
もう3人入ってますね
よかったですね
2人以上結構とか
1人以上結構みたいなこと言ってたので
もうこれやるのは
決まりですね
この辺もねすごく
いろんなところで盛り上がっていけたらいいんじゃないかな
というふうに思って応援しているイベントでございます
11月に開催されるんで
愛知の近くにいる女性で
Pythonに興味のある方
がもしいたら
もしこの
見ていたらそのまま申し込んでもらえると
嬉しいし知り合いとかにいたら
そういう人に伝えてくれるといいな
こういうのあるよ行ってみたらみたいな感じで
ちなみにどんな内容なんですか
超入門ハンズオンとか
オンライン開発ツール
僕はボラボラトリとか
Visual Studio for Webとか
そういうのでオンラインツールの入門とか
FraskでWebアプリとか
結構幅広いですね
Python FrameworkのStreamlit
私そんなによく知らないんですけど
フロントエンドができるやつだっけ
データ分析とかのアプリが作れるやつですね
その辺結構盛りだくそうなんですね
そうですね
Streamlit超入門
20分でできるのか
ちょっとそんなによく知らない
使ってないんで分かんないんですけど
なかなかですね
でもこういういろんなラインナップ揃えて
いろんな話聞けると思うので
面白いんじゃないかなと思ってますし
近くの方ぜひ
いたら参加いただければという風に思います
はいニュース
今日PythonJP関連ちょっと長くなっちゃいましたけど
こんな感じでニュースをお届けしました
どうですかね
どんどん自分たち的には
気分が盛り上がってきて
どういう風に楽しもうかなって
自分の中でいろいろ考えてる感じのとこです
いいっすね気楽な感じで
なんでですか
いや私準備が終わってないから
トーク持ってるんですよね
まだ準備が全然いろいろ炎上してて
個人的に
準備終わってないわって
今年はトークないんで
純粋に楽しみたいな
いろんな人と
話したいなって感じはしますね
ぜひ現地でお会いしたら
PythonJPTV見てますって
言っていただければありがとうございます
お礼を言います
いろいろお話しましょう
よろしくお願いします
さてじゃあ今日のメイントーク
移りますかね
この画面切り替えても大丈夫?
ですけどまあまあ
今日はPython3.11の新機能を試す
試しましょうということで
タイトルに出てる通りですね
Python3.11が
もう間もなく今月中にリリースされる
正式版がリリースされる予定ということで
新機能を試していこうと
という感じで
なかなか30分でどこまでいけるかなって
自分で思いながらやりますんで
そうですね
高野のりゅうさんがメインに勉強してきていただいたようなので
私ちょっとフォアツリー読んだ程度なのですいません
私もざっくり読んだくらいなので
一緒に読みながらいこうかなと思ってます
そうですね
じゃあ画面切り替えて
いきましょうかね
こんな感じで大丈夫かな
はい大丈夫です
Python3.11がリリースされますよということで
Python今リリースするときって
必ずこのペップが書く
3.10、3.11とかってリリーススケジュールのペップがありまして
これを見ると今どうなっているのって分かるようになっております
ペップロックロックヤンなんですけど
今はリリースキャンディデイト2があるよ
リリース候補2番ですね
3.11.0は10月24日リリース予定となってます
このままいけばこの日に出るでしょうと
というのが今の予定なんで
私のこのMacには3.11.0のRC2が入ってます
リリース候補2番の最新版ということですね
最新版が入ってます
もうRCなんで機能はフィックスで
もう本当にバグフィックスで
何かあれば問題があればそこだけ修正するよ
というものになっているということですね
そうですね
3.11.0RC2っていうのがダウンロードは
ちょっと分かりにくいですけど
リリースのPython3110RC2って
これダウンロードページから普通にたどれないんですよね
はいはいはいはい
多くの人たちが試しちゃって
何かあったら大変だというのもあるんだと思うんですよね
どっちかというとこれは
ライブラリとか作っている人が
先に試してちゃんと3.11で動くかなとかって
試してほしいみたいな感じかなと思うんですけど
そうですね
あとはバグ修正とか何か問題を
発見してくれる人のために最初にリリースして
狭いでリリースして
試してもらっていると
ここから普通に見に行くと
この辺にまず
文字大きくないと嬉しい
3.10と比べて
3.11はこういう違いがあるよ
がざっくり
ジェネラルチェンジ大きな変更点と
あと型でタイピングで
こういうのあるよみたいなのが入っていて
あとはこの辺を詳細見てください
ってなっていて
ファイルは普通に
WindowsだったりMacOSだったりとか
一応インストーラーは一通り揃っている感じでしたよね
そうですね
なのでダウンロードしてダブルクリックとかしたら
入りますって感じですね
Windowsも今ARMがありますよみたいな
そうなりましたよね
なりましたねみたいなね
この段階から用意してくれているのはありがたい
逆にそういうので
いろいろ問題が出るケースとかもあるのかもしれない
確かに前多分
WindowsインストーラーARM64
3.10とかない気がするんだよね
だから多分ビルドするようになっているんだな
今
でもなんかエクスペリメンタルとか書いてない
そうなんだ
3.10とか3.11ですと
3.10使っていたり3.9使っている人も
これ入れても3.10の環境は変わらないですからね
そうですね
平行して使えばいいわけで
使えるようになっていますからね
じゃあ本題
本題いきますか
What's New Python 3.11っていうページが
これは
NOX Python Orgっていうところに行って
基本これ
普通に行くと3.10に行くんですけど
ここでペロって
3.11になって
ここのWhat's New
in Python 3.11を見ると
Python 3.11 Rc2
だから今さっき話してたやつですね
私が今使っているやつの
What's Newで3.10と
比べて3.11でどういう
新機能あるよっていうのがある
開始があるので
今日はこいつを見ながら
ちょっと動かしてみながら
とか元のペップを
たまに見に行ったりとかするかな
という感じで行こうと思っています
なんか今YouTubeの方に一つ
ARMのWindowsを
どこで手に
入りますか?
ARMのWindows自体ってことか
でもARMのWindowsって
なんか
インストーラーとか変えるんじゃないですか?
多分
入ってるのが変えないと思うんですけど
Windows自体は確か
変えるんじゃないですか?
あると思いますけどね
見たような気がしますけど
ARM自体のWindowsもそんなにまだ
そんなには
確かに
ただこのMacの
上で動かしたいみたいな人も
多分そういうので
広がりつつあるのかなという気は
ありますねそういうところではね
コメントを読んでくれてありがとうございます
はい
さてじゃあ
3.11の
新しい機能
リリースハイライトをこれから見る
そうですねまずこのSummaryのところを
バッと見てから
細かいやつを
一個一個上から順に
時間が許すところまでやろうかな
と思ってますよ
まず
リリースハイライトの最初ですね
Python3.11は3.10から
比べて10から60%
速くなってる
やっぱすごいね60%速いってすごい
平均すると
その機能によるって感じなんですよね
1.25倍ぐらい
になってるんで
そのベンチマークのやつ使ったら
詳細はこのFaster C Pythonのところを
見てくださいってなっています
やっぱりメインはスピードアップ
動作速度のアップ
Faster C Pythonって
何回かここでこの場でも
言ってると思うんですけどそれをやろうみたいな
話が2020年
の時から
そのマーク・シャノンさんと
グイドさんとかが
プロジェクトが始まって
初めてその成果が取り込まれたのが
3.11
ちゃんと1.25倍っていうのを
満たすことができた
すごいですよね
それは結構びっくりしますけどね
そのマーク・シャノンさんが
後でもやりますけど
なんとPyConJP
来るんじゃないか
来ないか
キーノートスピーカーとして
1日目に話されますので
必聴ですみたいな
必聴ですよね
現地だと同時通訳があるんじゃないか
期待をすごくしてて
はいはいはい
英語で聞いて
全部わかるくらいいいけど
オンラインに同時通訳
結構難しいと思うんで
現地だけなんじゃないかな
そういうのがあるんじゃないかと
なるほどなるほど
このマーク・シャノンさんの
難しい
コンピューターの
コンピューターサイエンスは本業だし
そうですよね
コンピューターアーキテクチャーみたいな話とかを
結構するのはずなので
難しいんですよ
内容がまず
英語で聞くの結構大変で
なので
それを訳すのめちゃくちゃ大変だろうな
でも現地にいると
今のなんだったって
後ですぐに聞きやすいというか
新鮮なうちに話聞けるので
そこでやっぱり詳しい人
そういうコンピューターサイエンス
自分の得意な
そういうの得意な人もいるじゃないですか
そういう人からちょっと話聞いたりとか
さっきの
今度こそんだけど
みたいになるといいですね
ちょうどそうなるとランチですしね
やっぱり現地に行くと
いろんなメリットをね
何段くどく言いますが
そういうのすごい感じてたんで私は
オンラインだけじゃなく
オンラインだと
今何言ったのって聞けないですからね
聞く相手が
別にDiscordとかあって
そういうの確実性をするとか
するのも結構いいかなと思いますね個人的には
はいくどいですねすいません
3点11点あらずしましょうすいません
はい
あとは新新しい言語
仕様としては
Exception GroupとExcept Asta
というのがまず増えましたと
これは新しい文法ですよね
そうですね
これは何のためにあるんだみたいなのが
あとで触れられるのかなと
あと新しい組み込みのフィーチャーとしては
ExceptionにNoteというのが付けられるようになりました
というのがあります
これBuilt-in Function
Built-in Functionだから組み込み関数
ビルトインフィーチャー
そしてExceptionが例外があるから
その例外にNotesというのが
付けられるようになりましたという話です
ほうほうほうそうなんだ
はいわかんない
全然わかんない全然わかってないごめんなさい
新しい標準ライブラリとして
TomlLibというのが増えました
そうかTomlのParseが
できる標準ライブラリが増えました
今までだとサイドパース
サードパーティーのやつを使ってたんですけど
それが標準ライブラリに
とうとうしましたね
いい反応ですね
入りますね
それから次が
インタープリッターの
機能が良くなったとこととしては
トレースバックの中で
どこが
問題だったの
わかりやすくするというのが
入ります
BetaEra Messagesとはちょっと違う
これちょっと違うんだ
ちょっと違うんだ
BetaEra Messagesの時はどっちかというと
これってこういうことじゃない
っていうのをうまく言ってくれる
あとは
ブラケットが閉じてない時とか
この開きブラケットだよ
とか言ってくれたじゃないですか
ここで言ってる
FineGrainedEraLocations
っていうのはもうちょっと突っ込んでます
さらに突っ込んだやつで
3.10のBetaEra Messagesの時に
こういうのやりたいんだって話があったやつです
うーん
ドライバーで
言ってますけど最近ちょっと2話かで
勉強しただけです
いやいやすごいすごいちゃんと全然押さえてもらって
ごめんなさい
あとは
これは大丈夫です
次が
NewTypingFeatureで
カターのやつでこれは私も全部
説明しきれないんですけど
BaryadicGenericsっていうのがまず
出ましたこれを説明できる
TypeDictの時に
Requireとか
オプションかみたいなのを指定できるようになりました
SafeTypeが増えました
RetailerStringっていうのを
表すタイプができました
でDataClass Transformersは
ちょっとまだ理解できないです
私もそれはちょっと今回見て初めて
知りましたが他のところはちょっと色々と
私も別で記事書いたりとかしたので
比較的ちょっと勉強させていただきましたけど
結構進化してますね
ちょっと痒いところに手が届くっていう感じの
使わない人は
全然使わないよねみたいなところだけど
ちょっと痒いところに手が届いていなかったところに
手を届かせる型ヒント系の
今日はそんなにこれやらないですよね
そうですね
これはそんなに
やらないかなと
あとこっちはちょっと見れてないんですけど
デプリケーションを指定してこのDeadBatteries
古いライブラリを
標準ライブラリから外すってやつを
多分とりあえずデプリケーションのメッセージ
出すところかなかな
3.11でなかったっけ
これですね
3.11はデプリケーションホーニングを
出すだけでしたっけ
3.12からだっけ
下の方にね標があって
このやつなくすよって
これらがなくなる予定のもので
使っていると
デプリケーションホーニングが出るようになる
っていうのが3.11から
入りますって感じなので
もしプロダクションで使っているものでこれが出たら
入れ替えるとかしてください
っていう話ですね
すぐになくなるわけじゃないんでね
置き換えはだいたいこの中に書いてありますよね
こうやってサードパーティー製のもので
置き換えた方がいいよとか書いてあるんで
その使っていくってことだと思います
というここまでが
今回の3.11のリリースハイライトって書いてあるものでした
エクセプトアスターが文法的に入るんで
結構大きいけどそれもちょっと限定されている気がする
使うところはかなり狭いと思うんで
狭いですよね
そんなに新しいことを覚えるっていう感じではなさそうですね
それはないかな
やっぱり今回はファスターCパイソンが入ったっていうところが
一番でかいんだと思う
大きいですね
3.11でマッチケースが入ったのがでかすぎるので
あんなのはそんなに毎年やったらちょっと困りますよ
その前だとエーシンクの対応みたいなのが結構しばらくあったり
タイプヒントがしばらくずっとあったりとか
そういう感じだったので
今回も早くするみたいなところが結構大きいポイントですね
結構細かめの機能が便利になったとかつかないとか
なったみたいな感じのところが多いのかなっていう印象ですね私的には
はいわかりました
じゃあどうしましょう一回画面を切る?
いや大丈夫ですよ
じゃあここに行きますか
さっきやったFineGrainedって
FineGrained Enriched
これだ
FineGrained Error Locations in Tracebacksってやつがここに書いてるやつですと
トレースバック関係がわかりやすくなるってことなのかな
そうですねトレースバックの中でエラーの位置っていうのを
もっと明確にこう示せるようになりましたっていうのが今回の変更点でして
何かっていうとこれはコード例なんですけど
ちょっとすぐ動かせるのがあるわけじゃないですか
例えばこういうのがあった時に
どっちかがXって
ポイント1かポイント2のどっちかが何だったとすると
そうですねこれアトリビュートエラー non-type object has no attribute Xだから
これがね今までだと
non-type object has no attribute Xだけどどっちやねんってことですよね
そうですねわかんないですねよくあるパターンで
結構たくさんあった場合
それってまたこの下線とかもとてもないじゃないですか
これだとポイント2のが何なんだろうってのはわかる
そういうことです
こういうトレースバックを出す時にどこがっていうのを指定できるように
トレースバックに入れるために
エクセプションのどこに入れられるんだっけな
だから場所がここですよっていうのを示せるような情報が入るようになって
それを受けてトレースバックでちゃんとこうやって出せるようになりましたみたいな
そういうことでさっきのと繋がるっていうことですか
結構確保も大変そうだけど
そうなのよ
ちゃんと探してこの入ってるやつ全部見て
こっちだって出すとかやらないといけないんで
これは結構大変そうだけど
次の例とか
1個上を見たいんだけど
トレースバックなんで何段にもなってるじゃないですか
その上も書いて
上もだからここが呼んでる中のこれっていうことを言ってくれてるから
それもわかりやすいですよね
そうですねこの中でよってる
確かに確かにこれないとマンハッタンディスタンス関数の中ってわからない
中ってわかんないし
ちゃんとその中の下についてるのはすごいわかりやすいですよね
こんな感じでどこがって
ここはだからつまりプリントに問題はないわけで
マンハッタンディスタンスの中でアトリビュートエラーが伝播してるわけで
さらにそこが何かっていうところのポイント2が実は何だったっていう話
なかなかわかりやすくなりそうですね
これが同じようなパターンがいくつか書いてて
こんな感じでなんかレスポンス取った中の
これが辞書がずっとネットでJSONか何かだったことなのかなみたいな感じなんですけど
Aの中のBの中のCの中のユーザーって言ったら
NumTypeObject is not subscriptableって言ってんだけど
どこだよってなるのか
どこだよっていつも思いますねこれはね
どれだろうってなってだからしょうがないからブレークポイント関数入れて
手前でこうやってチェックしたりとか
このオブジェクトレスポンスオブジェクトを表示してみるとかログに出すとか
そういうやるわけじゃないですか
やるんだけどここでCかここかと
ここで起こられたんだなみたいな
なんでCがないんだっていう話ですね
この前が何なんでしょうきっと
そこが何じゃないかな
Bが何だったかBまで取ったら何だったってことですね
多分そうかと思いますみたいな
やだ超優しい
優しいですね
これも同じでX÷Y÷0で0ディビジョンエラーどこで
YかZかBかCですよね
割り算しているところが3か4つあるから
ここ
ここなんですねZが0ってことですね
やだ超優しいみたいな
いいですよね特にこういうのってよく私なんかは
ノートブックとかでザザッとやるときとかに
もっとトレースバッカーいっぱい出ちゃって赤くなって
もうやだじゃないですかあれって
誰にしてもやだと思うんですよ
その中でガシャガシャやってるのにっていうときに
これが出てくるともうゼロ
ここねみたいな
Zゼロです
これもいつもパブルカリンさんがやって
他のメンバーも一緒にやってるみたいなやつです
この辺はすごいありがたいですね
進化の方向としてすごいありがたい方向ですね
使いやすくなるんで
ちなみにここに書いてるのは
これこの-Xノーデバッグレンジスって入れたら
この機能オフになるらしいです
だからプロダクションで動かすときは
オプションつけるかこの環境変数でオフにするってできるらしい
そういうことか
ここに書いてるのはやっぱり入れるとちょっとメモリー空とか
それそうですよね
書いててそれそうだよなって思ってて
ここにそうやって動かすんだったら
これ入れない方がいいってことはありますね
プロダクションだったらいらないじゃんみたいな
いらないですね
っていう風にできるようになってるそうですよ
よく考えられてる
すごいありがたいですね
次いきますか
エクセプショングループサウンドエクセプタースターっていうのは
まず新しいエクセプショングループっていう型ができましたと
エクセプショングループとベースエクセプション
入れなかった
このグループは複数のエクセプションが持てるんですね
エクセプションズが入るんですね
はいはいはいはい
これ目的としては何らかの機能とかを実行した時に
一個じゃなくて同時に複数の例外が発生する場合ってあるじゃろうみたいな話らしく
ほう
ネットワークエラーとバリューエラーとかそれ読まないの?
この絵は多分PEPとかちゃんと読んだ方がこういう時にっていう話になるんですけど
そういう複数の例外が発生したのを一個でまとめるための
まずエクセプショングループっていう型ができたのと
それを丸っと受け取るなかなかで
エクセプタースターっていうのができました
っていうことらしいです
エクセプショングループ受け取るにはアスターつけなきゃいけないってことなの?
多分そうじゃないかな
多分そうっぽい
PEP654ってやつを見ると
ここで出てくるのは別ネオンだと思うんですけど
このコンカレントエラーズっていう
平行?平列?あれどっち?
コンカレントね
バーンってやった時にそれぞれでエラーボーンって帰ってきてほしいじゃないですか
例えばこっちはネットワークエラーで
データエラーみたいな
パターン?2つのとこにリクエスト?
全部がネットワークエラーでもいいんですよ
でも理由が違うかもしれないですか
何がダメかはまた別な理由があるわけで
ドメインが間違ってるかもしれないし
同じでもいいかもしれないけど別のこともあったり
こっちはメール出す
こっちは何かにポストするみたいなのを
正確にやってた場合
何かのエラーが別々に来ました
両方で発生してるかもしれないし
一方しか発生してないかもしれない
という時にこのExceptionグループにまとまって
投げられるのでそれをExceptアスタで受けて
一個一個バラして処理することができるようになるんじゃないのかな
ということらしい
こっちは失敗してこっちの失敗は許容できるかもしれないとか
全部ロールバックしろとか
色々あるわけで
実際に今回の練習の場合難しいですからね
どこで発生するか分からないし
確かに
他にもいくつかもあるでしょう
色々こういうパターンに使えるんじゃないですか
色々提案されていて
今わかっているのが
その先のパターンだけかもしれないけど
他にもこういうことあるんじゃないかみたいなことがある
Exitコードの何とかってありそうな確かに
下の方にあるやつかな
Errors in wrapper codeで
ってやってるから
ありそうなことは
想像していくとありそう
複数のエラーが発生しそうな事象というのが
という感じです
質問にもちょっと今来てますけど
Exceptを並べるのとどう違うかっていうのは
一つの処理なんだけど
複数のエラーを返せるようになるから
それを受け取れるようになる
Exceptを並べちゃうと最初に出たExceptがそこに入って
処理抜けちゃうから
全部のExceptを取るってことができない
一個ずつ処理
その時バリューエラーの時はこの処理
IOエラーの時はこの処理みたいので
先に起こった方だけで処理するってことはExcept並べてできるけど
そうじゃなくてまるっと全部受け取ってその後考える
ことができるようになる
詳しくはもうちょっとしたら技法GPにいい感じの記事出るんで
それを読んでいただけるといいかなと
私も少し関連して作りましていただいた記事ですけど
今こっちも読んで両方から少し繋がったって感じになってます
私の中で
次行っていいですか?
Exception can be enriched with notesはこれは簡単で
BaseException型に
AddNotesメソッドが追加されました
BaseException
グループじゃなくて今まであったものね
今まであったExceptionに対してAddNotesっていうメソッドが
Python3.11で増えたんで
AddNotes入れるとanscanscoのノートに多分入って
要は微行情報を入れられるようになりました
ということです
AddNotesの例はないのかな?
AddNotesの例はこっち見た方が多分良くて
テップの方を見に行くと
こんな感じで
AddNotes AddSomeInformationってやると
ここに入れますよと
この場合はException as Eなんで
EがErrorObjectになってて
EというErrorObjectにAddNotesってメソッドが今回増えました
追加されましたと
ノートっていうのを付けられるようになりましたと
ノートを付けるとトレースバックの中に
そういうのが出せる?
出せますね
これはExceptionグループの話になっちゃった
こんな感じでだから
1個のExceptionの中に
こういう例外
何が問題とか出すと
分かりやすくなるんじゃね?みたいなことなんだと思うけど
まだ理解が追いついてません
Underlineもそこでやってるの?そういうわけじゃないよね
どうなんだろう
こうやって出るのかな?って感じしますよね
これだけ見てると
EncryptingExceptionGroup
これPIPだから本当にこうやって出るのかまでは分からないですね
そうですね
分かりやすくできるようにした
ノートっていうので要はやっぱりコロンの後ろに書いてるだけじゃないですか
理由は
そこからさらに付属的な情報とかが
入ってしまったっていうことらしいです
そうか、ValueErrorの中に書くってことはできたから
FaceValueErrorの中に書くことはできたけど
今みたくExceptで処理した時にも書けるってことですね
後から、メソッドなんでね
もともと普通に例外投げる時でも
別に作れると思うんですけど
自分で付加情報をつけて投げることもできると思うんですけど
こういうAddNotesっていうのができる
やさしさの方ですね
情報を増やして
解析する時とかに使えるようにするとか
そういう用途なのかなとは思っているんですけどね
うん
はい
今そのエラーメッセージのことで
広瀬清原さんからですけど
○○が初期化を忘れていませんかとかの
メッセージじゃなくてノートに入れた方がいいとか
使い分けるのがあるのかな
そうですね
まだね、まだ私も進化がそこまで抑えきれてないですけど
どう使い分けるのみたいなね、このメインのメッセージ部分と
ノートのところと
プロジェクトで決めるとかやった方がいいのかなって本当は
自分たちの作ったシステムの中での
エラーの出し方とか
YouTubeメインの方でいい気がする
メッセージの方でいい気がしますけどね
アドノートでわざわざ書くのはちょっと私はピンとこないんですが
ちょっと678読み込んで誰か教えてください
だんだんとこういうのが
デバッグになってくる使い方みたいなのが出てくるんじゃないかな
って気はしますけどね
ライブラリとかでこういう風に使ったらめちゃくちゃいいじゃんって
なってくると、あ、そうかそうか
それはまあでも付加情報だと思うんですよね
それはそうですね、なくてもいいから
それは思いますね
そういう意味で今のメッセージのコメントにあったり
初期化忘れてませんかってのは本質的なことじゃないじゃないですか
できませんっていうのがエラーメッセージで
ノートっていうとあれ?これは本当は初期化必要ですよっていうの
コマンド間違える時にもしかしてこれみたいなのも
ノートですよね
ノートコマンドありません
そういう感じかなと気はしますが
次いきますか
ウィンドウズのPyXeラウンジャーが
なんかですね
今までって
-V
3.11みたいに
書けたんだけど
-V3.11って書けばよかった
ただそれが新しくこの-V
カンパニースラタグみたいなので指定できるようになりましたよと
つまり
おそらくですけど
公式からダウンロードしたPython以外の
Pythonもpyコマンドから
たたけるようになるっていうことじゃないかなって
-Vコロンアザーパイソンスラとか書くと
-Vコロンアザーパイソンスラ
例えばパイパイのやつとか動かすとか
多分そういうことができるようになるんじゃないかなって思ってます
-Vコロンアザーパイソンスラ
こういうのが入ったそうです
次行っちゃいますか
-Vコロンアザーパイソンスラ
タイプヒント飛ばしますか
あとは細かい話で結構なるので
ファスタCパイソンになります
-ファスタCパイソンやらないと時間がね
ファスタCパイソンぜひ
やりたいなと
-ここに言語仕様の変わったのがあって
-特に大きいのないですよね
-大きいのはさっきのトムル
ここは一瞬やりたくて
トムルリブが入りました
トムルリブ機能はロードとローズしかありません
-読むだけ?
-めっちゃシンプル
-書かないんだ
-トムルデコードエラーがあるだけ
ここに
トムルの書き込みたかったら
あれを使えとかどこに書いてくれるか
超シンプル
-設定ファイルがトムルになっているけど読むのが目的
-Pi ProjectトムルがPaaSできるようになりました
みたいな話です
トムルリブ入りました
あとは何やかんやいろんなレフラーに
新しい機能が入ってますっていう話が
ずっとあって
-すごいですよねこの例量ね
-1年間で
-やっときましたPaaSとCPythonです
どういう風に話しておこうかなと思うんですけど
さっき話した通りCPython3.11は3.10に比べると
平均で25%早いよと
これどうやって測ってるかというと
Pi Performanceっていう
ライブラリがございまして
これをインストールして動かしてみます
インストレーションして
ランベンチマークってやると
そのPythonでどうだったかっていうのが延々出ます
その値を比較するみたいなことに
その結果25%早くなりましたっていう話
これをずっと使っていくと思うんですよ
3.11だったら3.12と比べてどうなるか
っていうのをずっとやっていく
開発してる時も
3.11っていうかPaaSとCPythonが
まだ作ってる途中で3.11に組み込まれる前に
作ってコミットすると
PaaSとCPythonでCIでPi Performanceが流れて
結果このコミットする前と後で
どうだったとかっていうのをずっとやってたはずなんですよ
そうやってこれダメだったとか
あそこやると全体には
ここは早くなったけど全体的にはちょっとあんまり良くないとか
そういうのがあるわけですよね
ってことでやってたらしいですと
実際早いのかって話ですよね
画面ちょっと切ってもらっていいですか
実際どうなんですかね
皆さん試された方って今見てる方っていらっしゃるんですかね
私もちょっとだけインストールしたんですけどね
実際に速度測るとかまではやってないんですけどね
私動かしましたんで
それを見せようと思います
これはさっきのライブラリを使って何かをしたというか
自分の環境でやったそうですか
画面切り替えます
これは見やすくするために
Split Sheetに入れたものなんですけど
Pi Performanceを走らせてこのMacで走らせました
こういう環境です
こんだけベンチマークの種類がありますと
これすごいですよね
標準ライブラリだけじゃないんですよちゃんと見ていくと
原子XMLとかHTML5リーブとか
標準じゃないMACOとか
テンプレートエンジンですね
さっきの原子の元のテンプレートエンジンの原子ですよね
普通にピクルにするのどうとかこういうのとか知りたいじゃないですか
こういうのもありながら確かNumPyとかSimPyとか
こういうのとかいろいろ入っている
こういうのを
ライブラリに組み込んでくれてるから
動かせばいいってことですね
Pi Performanceを立ち上げると
これだけやらないのはめっちゃ時間かかるんですよ
Pi Performanceを叩くとこれらをドーンと落としてきて
インストールが始まるわけです
大量の
やっと終わったらそれが1個1個に対して何回か走らせて
平均値と
どれくらいの差があるか
ブレを出して
例えばこの223は
3.10の時は216ms
プラスマイナス何ms
3.11だと156msプラスマイナス何ms
Python3.10の環境も自分で用意して
両方それぞれで動かす
別々で動かすと
その結果ファイルが出来上がるので
それらを比較する
確かこの
パフォーマンスを測る
Pi Performanceのやつにコミットしてください
みたいなことがPyCon USのライトニングトークで
そんな話が出てたような気がする
どんどん足したいんだと
このシチュエーションにおいてこういうのを
よく使うからとか
テストを足していかないと
こういうのを使うだろうってのをいろいろ入れてほしい
HTTPとかあるんですよね
誰か入れたんでしょうねとかね
これが今やると全部これだけある
100個くらいあるのかな
60個くらい
って感じで入れて
当然環境ごとに違うので
そうですよね
M1 Proですか
Apple Silicon用のMac
PiConが動いてて
それでやってみた
私の普通にターミナルでPi Performanceってやって動かして
やったのを並べてみたものですと
これがそれぞれミリセックだったり
Uセックは多分マイクロセックだと思うんですけど
こうやって並んでて
これ何倍速いのっていうのを普通にスプシュートだと検査してるから
並べてみて
かなり速いやつを緑にして
っていうのをやってみたって感じですね
0.何倍とないんですか?
あることはあるんですね
Python Startup No Site
サイトのあれをやらずに
スタートアップしてるだけのやつですかね
起動が遅くなってるのかなみたいな
でもノンサイトの場合ですよね
こういう感じで
ここは速くなってるけどここはそうでもないみたいなのとかがあって
でも遅くなってないのすごいですねほとんど
そうですね
遅くなってるとこはここだけかな
あとは1.00みたいなのがたまにある
0.99ぐらいまでだとほぼ一緒って考えても
他のメリットがあると思うんで
こんな感じになってます
一応平均値と中央値見てみたいんですけど
私の試した時だと中央値で1.28倍
平均値で1.31倍
すごいですね
さっきの25%っていうのは嘘じゃなさそう
嘘じゃなさそうですね
これすごいですね
一回やると結構な時間って30分とか1時間とかってオーダーですか?
1時間はかからなかった気がするかな
ダウンロードもしてくるからそういう時間とかも
1回落としちゃえばもう環境あるんで
早いんですけど
早いって言ってもこれ何回もやるわけだから
60個のやつを何回もやるわけでしょ
1回マイクロ秒としても1秒だとしても
それなりに回数なんで
そこそこ時間かかるんですよね
そうですね
やっぱりあれじゃないですか
パフォーマンスの早くするってやるためには
まず先に計測する環境がないと
やってもしょうがないわけで
だからこういうのちゃんと作っていくのはすごい
それに対して結果がすごく伴っている感じ?
じゃなかったらマジじゃなかったんで
25%すごいなって思いますけどね
いろんなパターンでやってっていうのがすごいですね
あるところだけね
ここだけっていうのとかって
よくあるスマートフォンのベンチマークとかで
よくあるじゃないですか嘘くさいやつね
あるじゃないですか
そうじゃない感じがすごい見てる人に
やっぱりそれじゃ意味ないんで広くいろんなところでやって
効いてるところと効いてないところがあるっていう感じ
あると思うんですよね
手を入れてないところが当然あるんで
これは結構面白かったですね
動かすっていうよりも結果が簡単に見れたのは
すごい良かったです
ありがとうございます
もうあんま時間ないんで
何やったの?みたいなのはここにいろいろ書いていて
このチーパーレイジーパイソンフレームで
フレーム作る時に前よりも必要なの後で作ったりとか
小さくしたとか
ここで3,7%早くなったとか
こういうところが書いてあるんですね
地道な作業ですよね
このスペシャライザーアダプタウィンタープリターってやつが
PythonJPさんの方でも記事になってて
結構詳しく書いてたやつなんですけど
このXプラスXみたいなやつを
イントで繰り返してやってたら
これ多分この後イントでやるやろって言って
スペシャライズされる
でそれが一個処理が飛ばされて早くなって
っていうやつ
で外れると普通にいつも通りになる
っていうのがこれらのところに
そういうスペシャリゼーションがあるらしく
結構いろんなパターンありますね
そうですね
それぞれ何%とか色々
そうですねそれでこれぐらい早くなってるっていうのが書いてある
すごい
すごいですねやっぱりね
誰がやったかも書いてますね
ブロンドブックはいるじゃないですか
8%
で早くシーケンスの時に
同じの来るよねっていうことなのかな
そうですねこれがリストなのかタプルなのか
っていうのをどっちかっていう
それだけで8%
多分そうなんじゃないっていう
結局見分けるのに時間がかかる
ってよく言われてますよねやっぱり動的片付け言語でコンパイルしてないから
そこに先に処理ができないっていうか
情報がないっていうこれはよく言われたことだと思うんで
なんで今これ連続してきてるから多分こっちやろうってやるっていう
面白いねそれもね
あー外れたーみたいなね
ありますよね
そういうの効果出るんだねやっぱりね
これPythonJPの記事がめっちゃ詳しく書かれてるんで
興味ある方は読んでみるといいんじゃないかなと思ってます
ってのとあと私のでも
ユーロパイソンの時の記事で
マクシャノンさんがユーロパイソンで話した内容とか結構
詳しめに書いたつもりなのでその絵見ると
こういう風に手入れてるんだなとかって思って
そうですねその記事読んでからPythonJPでは
もう一回聞くと多分結構入ってくるんじゃないかなって思ってます
聞いてもちろん深掘りとかね答え合わせみたいになるかなって思ってます
あとこのテキストがね共有できないとやっぱ難しい話だと思うので
すごいわかりやすかったですありがとうございます
頑張りました
これでもう3.11のことは任せてくださいと言えないか
でもねやっぱホワッツニをね
一緒に読みながら見るってやっぱりは勉強しやすいなって
よく書いてありますよねそもそもちゃんと
よく書いてるなっていつも思う
読むの大変なぐらい
英語だからではなくて日本語で書いたっても多分大変
日本語翻訳するのもめちゃくちゃ大変じゃないですか
めちゃめちゃ翻訳するの大変そうだなって思う
という感じですかね
ということで本編の
Python 3.11の新機能の紹介
試すっていう風に書いてあるんですけどそんなに試した感じの
デモになんなかったかもしれませんけど
とはいえ色々と機能を知れたんじゃないかなと思います
一応環境は私も持ってますし高野さんも環境持ってますよね
3.11のRCの環境
もし何か試してほしいみたいなのがあれば
この後我々もビール持ってきてビール飲みながら
色々深掘り
実際にもうちょっと動かしてみようみたいな
深掘りをしてみたりしたいと思うのでこの辺を動かしてみてみたいなことを要望いただければ
何かできることであればやってみたいと思いますので
よろしくお願いします
お便り1個来てたんで
ありがとうございますお便りコーナー
お便りは埼玉県にお住まいの
早尾鈴木さんからですありがとうございます
メッセージですけど来週のパイコンJPに参加します
オンサイト開催が3年ぶりなので緊張しているのですが
うまく乗り切るコツなどはありますか
うまく乗り切るコツか
緊張感がどういう緊張感
受付で断れるんじゃないか緊張感じゃないと思うんですけど
チケット持ってればそれはないと思うんですけど
多分それは入れると思うんですけど
人と会う緊張感なのかとか
オンサイトが久しぶり3年ぶりなので緊張しているのですが
だからそういうことじゃないですか
みんなが集まる大きなイベントに
行くっていうそもそもそういうこと
人がたくさんいるとこに最近行ったことがないっていう人多いと思うんですけど
多いですね
うまく乗り切るコツ難しいですね
自分のペースは結構疲れちゃうこともあると思うんですよね
すごい張り切りすぎちゃって久しぶりだって
わーって行くと午前中で疲れちゃう
夕方になると疲れちゃうみたいなのもあるかもしれない
自分のペースはある程度見ながら休憩したり食事とったりとか
っていうのはすごい重要なんじゃないかなって気はしますけど
あとはどうですかね
どう思いますか
はしゃぎすぎないのはあるんじゃないって思ったりするんですよね
去年結構オンサイトではなかったですけど
半日だけ現地が少しあったりとか
結構テンション高くなりましたよね
ライトニングトークしたりたくさんしたと思うんですけど
みんなテンション高かったよね
なんかおかしかった
久しぶりだって言って人の前で喋るのが一番おかしい
話す時も緊張しません?
この間ユーロでやってるからちょっと
どっちかっていうと喋る前が一番緊張して
喋り始めると普通になるっていうか
私はそういう感じなんですけど
そうですね
やっぱり無理しないで自分のペースとか
知り合いみたいな人とかいい感じで一緒にランチ食べる仲間とか
そんなに人と触れたくなければ一人になる時間とかも作るのもありだと思うし
そこは無理しないような
っていうのが私はいいのかなと思いながらも
やっぱりパーティー楽しみたいじゃんとか
そういうところをすごい使って
力貯めておきたいですね
それはパーティーに来たらやばいテンションになるみたいなね
私も本当分かりません
3日間今回あるって言って
本当に久しぶりに3日間現地に出るので
ちょっとうまくペースつかめたらいいなと思ってますけど
楽しみたいなという感じです
2日前グーで疲れたってしてるかもしれませんけどね
そんな感じでございます
答えになったかちょっと分からないですけど
後半戦まだありますのでチャットとかで
そういう話じゃないんだよって聞くので
是非見ていただければと思います
ちょっと時間延長させていただいてますが
次回ですね
次回は11月4日金曜日ですね
前の日が祝日ですね
ちょうど休みの間ですけど
にやろうと思っています
内容は先ほど言っているPICON JP 2022の話
振り返りをしていきたいなと思います
こんなトークありましたねとかこの辺楽しかったですねとか
技術的な側も少し突っ込んで
例えばこの話とかこの話のトークの
自分たちが聞いたので興味深かったやつを
もし参加される方で
この話のトークもっと深掘ってよ
みたいな話があればお便りコーナーで
もしいただければ
私たちもできる限り頑張りますので
ぜひ言っていただければと思います
私のトークを聞きに来てくださいみたいな
聞いて一回でなかなか理解できないとか
言ってみたいなところって結構あったりとか
することってあると思うので
ここで言っていたこれって何でしょうねみたいなことがあれば
私たちが見ていないかもしれませんけど他に見た人とか
例えばスピーカーの人に直接その話聞いてみるとかも
できない子はないと思うので
ぜひそういう話もコラボレーションのときに
一緒にいろいろ盛り上げていただければと思います
来月もまたお楽しみにしてください
はい、これで終わりなんですが
これから我々もビールを持ってきまして
ビールを乾杯しつつ食事を食べさせていただきながら
引き続き深掘りを続けたいと思います
3.11中止ですかね
ということで今月もありがとうございました
ありがとうございました
はい、ビールを早速つかせていただいております
音割れまでしてね、カシャって
音割れを少しさせてもらいましたが
オクトバフェストピアです
そっちの方が良かったかな、いいやこれ
後でちょっとだけいただきますが
じゃあ
はい
すごい飲みたい人みたいな
じゃあ今月もお疲れ様でした
ありがとうございました
私は普通のってことは一度はプレミアムビール
いやでもこれなんか缶が
ちょっと違いますねこれ
缶がエコ
そういうことか、東洋製缶ですかね
はい
高野さん的に3.11の話だと
やっぱりドコパス早くなった辺りがやっぱり注目?
使いたいポイントって言ったら早くなった
使いたいポイントは早くなったから
使いたいが一番
でさっき飛ばしたんですけど
型ヒントのところで明美のやつあるんだったら
使っていくのかな
って感じ
セルフとか使うシチュエーション結構少ない
少ないですね
タイプドディクトのオプショナルみたいに
あれは使うパターンありそうかなって個人的に思ったけど
タイプドディクトの話は私も
技表JPに記事を書かせてもらって
色々書きましたが
タイプドディクトってね、3層から決まってる事象だったらいいんですけど
JSONが来る場合ってやっぱり使いにくいんで
JSONだとね
データクラスの方がいいかなって感じがするので
そう思います
そんなもんじゃないですか
普段の点1個上がる時ってそんなもんじゃないですかって気がしますけど
そうですね
もうネタ切れでしょって思ってます
確かによくあるよなってぐらいで
Fストリングだって
別にいらなくねって最初は思ったわけですよね
ドットフォーマットで良くないって
それがだんだん使われてくるようになったのにって
それが今となってはね
ドットフォーマットってありましたねみたいな感じになっちゃってますよね
なってますね
だから変わるんですよね少しずつそういうのがね
エクセプショングループはちょっとまだ分かんないな
分かんないっすね
アドノートも
アドノートはそんなちょっとした機能って感じですか
ライブラリーはどこなのかな
ライブに変わっちゃうの?
多分出てくるんじゃないですかね
こういう風に使うんだって
誰かがいい感じでやってくれて
そこで学んでいくのかなって個人的には思ってます
マッチケースと
マッチケースとかもまだね
私はほとんど使ってないんで
3.10はそもそもそんなに使ってなくてまだ
そろそろいいかなと思ってるんですけど
使ってるライブラリーは大丈夫なら
使えばみたいな感じじゃないですかね
個人的なライブラリーだとAWSラムだとか
結局対応してないんだよね
そういう環境に引っ張られてるのは昔からね
それはしょうがないですよね
逆に言うとそれだけ長くメンテが
Pythonはされてるからそんなに焦ってバージョン上げなくてもいいみたいなところも
私はいい気に入ってる部分なんですよね
そういう意味では3.10に対応して書きますが
って感じかな
速くなってるんだね
なってますね
すごい
びっくり
25%
本当にって最初聞いた時は思いましたけどね
そうですね
そんな簡単じゃないだろうと思ってたんで
簡単じゃないと思うんですけど
ただ最初に言ってた時は確か1.5倍を
1.5とか言ったね
1回を4回やる
だから5倍にするみたいなことを言ってた気はする
今はそこまでは行けてない
そうだよね
1.5倍
確かに2倍になる見込みができたみたいな話を
どっかで聞いた気がしないでもない
PyConJPの去年だよね
去年のクリドさんが
ビデオメッセージ2倍乗りそうだみたいな
世の中そんなに上手くなかった
シチュエーションによってはもちろんあるんだと思う
それこそさっきのスペシャライズドのやつとかが聞くと
結構速かったりするのかなとか
あると思うんですね
さっき見てた
計測するあれなんだっけ
パイパフォーマンスはそんなにいい条件のやつばっかり並べるわけがないから
あれは本当
ガチで普通の標準的なものだけしか並ばさせてくれないだろうから
パイパフォーマンスはガチっぽいなって思いましたね
真面目にやってますねって言うのは本当にありがたいな
1.5倍って言うためにパイパフォーマンスのやつを言ったら
本番先頭じゃないですか
本番先頭だよね
それはよくない
次が作ろうするだけだからね
5年計画でもっと早くしようみたいなのが着実にいくのが重要じゃないですか
そうですね
ちょっとずつ上がっていくのが
何にも変わらずにそのまま使えて
ちょっと早くなっているというのがすごく大事だと思うので
それはそうですね
ライブラリー対応とか難しい
NumPyは今回から動きませんとか言われたらみんな使ってくんなくなるじゃないですか
そういうことはないので
ちょっと誤差出るようになりましたとか言われたらさ
困るんじゃないですか世の中がさ
それだって早くするためにはさ
犠牲はどっかで本来はよくあるパターンじゃないですか
制度が下がりますね
それは面白い
NumPyでフロートの64bitとか32bitとか使って
早くなんないね
16bitにしてくださいみたいな
超反応ありますよ面白い
言われても受け入れてくんないですよね
NumPyがもし使えないとか
機械学習系とかAI系だとかなり板手だし
そうですね
今までの資産が
Pandasのやり方は出てないのかな
パイパフォーマンス
Pandas自体がそんなにスピードっていうものじゃないだろうから
でも必要であれば入れてもらって
やってること自体がPythonのコード
PurePythonのところだから
Cでめっちゃ書いてるやつとか
変わらないはずなんですね
NumPy側で頑張れって話ですからね
NumPy側のキッサーと
Pickleとかも早くなってるの?
あんまり変わってなかった気がしたけど
Pickleの後はSerializeの方法だから
変わってない
PickleDictとPickleListってやつがあって
それが変わってなくて
PicklePurePython
どういう計測してるのか
詳しくはパイパフォーマンスのリポジトリって
PicklePurePythonの中にいってどんなベージュマークやってるのかなって
見てね嘘ついてるなこいつって
そんなことあるとバレちゃうからね
GitHubにありますからね
GitHubで公開されってね
その辺はやっぱりいいですね
分かりやすいというか
見るのも大変だけど
みんなの目が行き届くかとか
目にできるところにあるっていうのはありがたい
でもね
さっきここでビルドを撮るときに話してましたけど
やっぱり
エラーメッセージというかトレースバックの分かりやすさ
地道な結構
速度とは全然違う方向じゃないですか
使いやすさみたいな
すごいですよねそこもちゃんと注目してやるとかって
めっちゃめんどくさいと思うんですよ
めっちゃめんどくさいと思います
前なんか話聞いたってましたよね
それもヨーロパイソンでパウロさんが発表してて
ベタエラーメッセージの話をした後に
今のやつをやっててみたいな話をしてましたね
めっちゃいいですねさっきのね
ここです
ここでゼロディフィジョンエラーアップが
いやぁ
エラーメッセージだけ見るとね
全然違うって外したよね
アトリビュージェルのノンタイプオブジェクト
はずノアトリビュートなので
よく見る
嫌なエラーじゃないか気に使ってねえな
よく見るけど
確かにいろんなのが並んで出てると
どれ?
外すんですよ結構
結構外すんですよそういう時の予想
ラックとか機器系の面倒っぽい感じのエラーメッセージ
無理してんじゃないかなって
それはやっぱり多言語のいいところとかをね
参考にした方がいいですよね
ああいうなんかハットとか
ツイッチとかで
ラストの絵とか
そうなんですね
さっきのつぶしはどうやって作ったんですか
あれは別にほぼ手作業
出力はテキストで出るんで
それをプレインテキストで出てくるんで
それをちょっと成形したっていう感じですね
なんかもっといい方法あるのかもしれない
私もちょっとPi Performanceをどう使うと
やりやすいのかまでは全然掴めてなくて
CSV出力みたいな機能ついてるかもしれないみたいな
そうそう
とりあえず見よ見まねで動かして
とりあえず結果出たからそれを成形してまとめたっていう感じですね
3.9とかでも動くのかな
動けますよ全然
全然動けますよ
だから新機能って書いてないから
別に早くしないとそこじゃないんで
多分3.6とかで動くと思いますよ
そこを比べてもしょうがないのか
3.10からの
3.11、3.12
来年出る予定の
3.12とかのやつもそうやって
比べられるってことですよね
やってってるってことですよね
すごいなしかし
ファスターシーパイソンチームは
次はこの辺やるといいんじゃないかな
みたいな話とか順番にやって
やるはずですよねそういう議論絶対してますよね
あのギターブにファスターシーパイソンのギターブがあるんですけど
そこにアイディアズみたいなのがあって
そこにみんな上げてって
って感じのはずですよ
結構オープンですね
限られた人が見れるMLでとかそういうの
そういうのがあるんですよね
限られた人が見れるMLでとか
そういうのがあるじゃないですか
うーん
そういえば全部は追ってなかったんだけどチャットを
チャットを少し上から
そんなにたくさん来てるわけじゃないけど
最初のところからもう一回見てみると
マンハッタン距離
さっきの例
マンハッタン距離の話だ
それなんでアブソリュートとか使って
いたってことか
リゾンストアブソリュートって言ったっけ
なんかしてましたね
エラーメッセージの例で出てたカードが
たまたまそうだったっていう話
出た
テストでエラーメッセージを見るときの
補足情報がノイズになるとか
ノートの話だと思うんですけど
使いどころ見極めたい
難しいね確かにね
キヨワさんですかねコメントしてくれた
ノイズになりすぎる可能性はある
ノートは
ノイズを載せていいんじゃない
もしかして何とか
初期化忘れてませんとか
そういう意味で
ノイズになっても
優しさみたいなところに
入れるっていうものになる
それは確かにね
どうかそうか
ピザをいただきます
どうぞ
もう仕上げちゃうと思う
この後片ヒントに
話をしますよね
片ヒントに話をしましょうね
はい
ちなみに片ヒントって
書きます?
片ヒントを書くのは
普通?
書かないと気持ち悪いみたいな
そこまでじゃない
私はそこまでじゃないです
でも書くみたいな
順番で書こうかな
厳密な片ヒントって
Dictの
戻りDictです
それも片ヒントじゃないですか
DictSTRSTR
それSTRSTRで決まってればいいけど
またG-SHONE
STRANY
そういうことになる
どこまで厳密にやるかって
プロジェクトだとか
データクラスにしちゃおうみたいな
感じじゃないですか
タイプのDictにするか
Dictだったらね
サラバットですか?
使い捨てでもなるべく書きますね
Dictって書くことも
最初はDictって書いちゃったりする
リストとか
そこで頑張って
リスト時間そこまで頑張らないとか
ライブラリーから来てる引数とか
調べるのめんどくさいときは書かないこともあります
それ別に使い捨てだから
マイパイでチェックしないですよね
ベースコードを使っていて
動いているのでうざく言われる
ベースコードの拡張で
そこでうざく言われることには慣れてきている
書くことはなるべく書くけど
全て書くというふうに決めているわけではないし
めんどくさいやつとかもあるからね
引数で
例えば
使い捨て系のOpenPyExcelの
何とか
BookObjectが戻ってくるみたいな
全部書くって言ったらいいじゃん
書かなくてもいいかなって思っちゃったりすることもある
制御してくれるところは書かなくてもいいかなって
基本的に書きます
うん
JSON問いを受け取ったときだよね
めんどくさいのは
使い捨てだと書かないけど
データクラスにするかどうかとか
悩むかな
何かビールを出してもらっていいですか?
何か理解したらしい
あ、こっちにもある
なるほど
はい
ありがとうございます
あれ、俺、洗濯機どこにあった?
ここにあった
ごめんなさい
ビアイザート
ノースアイランド
ノースアイランドってどこなんだっけ?
売店
エベツ市
エベツの中
札幌の横?
たぶん
011だしそうだよ
電話番号
電話番号ね
011だったらさ
電話番号で
電話番号は分かりやすい
場所がね
2月はビールを
パイソンブーツキャンプね
日本酒じゃなくて
一軒目とか普通のところは日本酒を散々押されて
日本酒いきましょう日本酒いきましょうってみんなからプレッシャーをかけられて
飲んでるみんなからね
日本酒はどれがいいですか?どういう感じがいいですか?
3個くらいは選択肢を与えられつつ
そんなに日本酒は得意な方ではないので
日本酒少なめにして
得意じゃないのは水を飲めば大丈夫です
なんて言ったっけ?
水じゃなくて
チェーサーってかっこいい言い方じゃなくて
お冷やではなくて
日本酒用語がある
柔らぎ水
柔らぎ水をください
柔らぎ水をたくさん飲んでくださいと
言われつつ
日本酒も多少いただいたんですけど
どういうのがいいですかって散々
柔らぎ水そんな用語あるんだ
日本酒は詳しい人も多かったですね
聞いてくださいって
どういう感じのやつがいいですか?
カラフルなスペースとか
こういうのだとこうですよとか
当然たくさん種類があって
当然たくさん飲んで
日本酒だけじゃないですよね
ビールも飲みながら
2軒目のところで
知り合いが売り上げている店に
缶を置いている店に
連れて行ってもらって
そこでそれもいただきつつ
缶が置いてたんですか?
缶の新しいやつが飲んだことがないので
いただきましたが
オーナーさんとも知り合いだから
いろんなの出してもらって
次これにしようかみたいな
今出してもそれぐらいしかない
他のものはもちろんあったり
分けてもらいたい
それは新潟のやつ?
そこは新潟のが結構多かったと思います
もちろんいろんな店もあるので
ビール系だったらそういうところだし
他もあったりとか
飲んでる場の知り合いないですか?
今気づいたんですけど
今新会から話がスタートしたじゃないですか
大臣の時の新潟の思い出が
今新会が私は前日入りをして
前日に公演があったので
いきなり今新会で合流なんですよ
新潟に入った時に
早く来てくださいって感じ
もうやってるよって
そういう感じだったんですよ
間に合いますかそこに
そこから入って2軒
そこから日本酒あって
前日は何ですか?
それはね両方混ざってる感じ
ブートキャンプの話します
会場の写真見たかもしれませんけど
画面が全面画面になるような
新しい作りのところで
ワーキングライト
会社が入るところだから
ベンチャーが入りやすくするために
県とか市とか地方自治体が
設備してる駅前にある
めっちゃ駅前なんですよ
そこ1フロアを
そういう感じで何社か入ってて
教室スペースあり
キッチンありみたいな感じのところ
キッチンも横にありますね
そこで控室みたいな感じで
そんな感じの会場
すごいいい感じの会場でやらせてもらって
そうですね
まず私に2年半ぶりだったんですけど
2年半前から思ったことがあって
3年前とか4年前にブートキャンプやってて
ほとんどWindowsだった印象だったのが
参加者が
Mac半分Windows半分
2020年2月の長崎やっても
そんな感じだったんですけど
最近そういう流れ多いなって
すごいやってるからMacとか
両方ともあったなって
大問題はTA
スタッフ全て全員Mac
困るやつ
Windowsゼロ人
1人リラックスって人いたけど
Windowsのことはほぼ分かりませんみたいな人が結構多くて
でもWindowsの人半分いるわけですよ
みんなで頑張ってWindowsのことも
思い出しながらやろうみたいな
昔みんな使ってるんですよかなるほどね
最近のMacWindowsでPythonやってない人もかなり多くて
コントロールパネルから
ストアが急に立ち上がっちゃったりとかもあって
Pythonのインストールのやつ
インストールのやつとか
その辺もこの時にこうやるとそうなるみたいな
私たちもちょっとフォローしきれない
わかんないそれ
そこはこういう風にしたら大丈夫だよねっていう
わからんどはできるんだけど
なんでそうなったかって説明できなくて苦労したり
結構弱かった
あるよねなんかね
まずもTierWindows弱い
クワクワクさん水しがわさん私なんで
みんなMacだ
結構前半戦ゆっくりやりましたねでもね
やっぱり初心者の人が多かったかな
やってる人は何人かもちろんいたし
データ分析系でPythonはそこまでじゃないって人もいたり
学生さんもいたりとかって感じだったんで
そんな感じで
通りは大体できたかな
途中結構時間が足んなくなったけど
もちろんスクレーピングまで全員やったけど
満足してスクレーピングをじっくり説明できたかって言うと
そこまでじゃなかったですね
なかなかできないですよね
APIって何ですかって人も来たりとかもするし
それはいい質問じゃないですか
質問とかにも答えたりとかしながらやってるんで
でもやっぱりリアリティある感じですよね
現地でやるっていうのはね
たこりさんご存知だと思うんですけど
今回の場合は午前中にも別のイベントがあって
新潟でその場所であって
そっちに参加した人の半分ぐらいが
ブースキャンプを参加みたいな感じで
午前中のイベントはどういう感じのイベントだったんですか
シリーズも3回目らしいんですけど
新潟のエンジニアコミュニティを育てようみたいな
エンジニア全体の
エンジニア全体のパイソンだけじゃなくて
エンジニア全体のコミュニティだとか
もっとそこからCTOになれるような人材を育成しようみたいな将来的には
そういうのを目指して県とかも協力して
ちゃんとそういうコミュニティ作りをしていこうみたいな
主催は誰なんですか
主催は県との共催の
GIGなんとかそういう会社が
会社が受けよってやってる
会社の中でコミュニティマネージャーみたいな人がいて
その人が指揮してやるみたいな
講演されてやるっていう感じ
私はコミュニティの話をして
もう一人がCTOやってた人だったので
何社もやってる人だったんで
そういうとエンジニアリングマネージメントとか
CTOとかお金の話とか
そんなのも結構あってっていう感じの話をしてましたね
それは話をして聞いた人たち的には
その後どういう風に
質疑応答したりとか
もう一本もあって
3本だったんですけど
その後に質疑応答をしたりするのと
あとはできれば懇親会にみんな出てよねって
終わって時間もすごいあるけど
確かにそうかそうか
午前中やってパイゾンブートキャンピングやって懇親会行く
懇親会は両方どっちでもいいから
前半、午前中しか出てない人も懇親会行ったし
全く出てない人の懇親会も多かった
両方出てないっていう人も懇親会多いパターン
懇親会めっちゃ人数多かったんですよ
20何人とか
ブートキャンピングより多い
面白い枠組みだったと思う
そういう意味ではね
今びっくりですけどね
発表の手応えはどうでした?
前半戦は結構いい感じでしたけど
最初だったんですけど
こういうのあるよっていう紹介と
繋げようみたいなところは結構響いたかなって感じ
私がよく言っている
私が東京中心にいる関東中心にいる人間だけど
そこから地方との繋ぎをやりたいし
地方でも盛り上がってほしいし
私から見たら海外ってそういう風に見えてて
海外のコミュニティにそうやって参加するようになったりとかして
その両面っていうの
私自身は東京中心にいるけど
両方見るというかそういうところを
お互いそうやってコミュニティ作ったりとか
楽しんだりとかいろんなことがあるので
やっていこうみたいな話が結構できて
良かったかなと
パイコンJPの宣伝はかなりできた
パイコンJPという枠組みの話はかなりできたかな
パイレディースの話とか
すごい良かった
その後のトークもすごく繋がって
全然文脈関係ないんだけど
エンジニアリングっていう意味で繋がってて
最後の質疑応答15分くらいかな
結構盛り上がって
最初なかなか質問出なかった
ファーストペンギンが
難しいですよね質問が出てくるのはね
質問が出てきたら結構
良い感じで質問も
またもう一つ
キャラが全然違うので
前日一緒に飲んでたんですけど
キャラが違うのは良かったんじゃないかなと思います
全然違うこと言われても
コミュニティ系の話でいいし
全然違う視点でいいし経験の話も違うし
結構は
やっぱりペース配分が難しかったですね
正直言って
久しぶりだし
どうしても丁寧になりすぎてるかなって感じはした
難しいですよね
難しい
大学で授業とかやってて13回コースとかあるわけですよ
そっちは1時間半
2時間だけど
ホロアップ1回でもできる
13回あるからね
ないじゃないですか
申し訳ないなって思う分もあるわけですよ
取りこぼしちゃったりとか
せっかくだからこの説明しときたいみたいなのも
増えちゃったりしてて自分自身の中でね
どうしても13回の中でもパイソンの話で4回3回4回
使ってやれてるから
もっと深いわけじゃないですかそこにあるものは
どうしても言いたくなっちゃったりとか
質問にもちゃんと答えてあげたい
ついてこれないと頑張らなきゃって
2人くらいついてこれないと思うとそこの人にTA全集中して
みんなちょっと暇になっちゃってる場面とかも少しあったかなとか
それと反省なんだけど
とはいえね
落ち込まれちゃうとね
かわいそうっていうかその後ついていけないのかわいそうですからね
あんまり難しいな
ライブですよね結局ね
ライブですね
レベル感も違うし
ブートキャンプのレベル感ってそんなにバラつくんですか
バラつきますよ
めっちゃバラつきますよ
一応アンケート取るんで今回は
高棚は多少わかるんですよ
経験者が何人くらいいる全くプログラミングもやったことがありませんって人が何人いるとかはわかるので
結局あったらわかる
わかんないけど
そうですね
なるほど
最初のうちはまずPython立ち上げからとか
ソロできてない人とかいるので
してこいって言ったやん
したはずだったんだけど違うの入れてきたんだ
それもね早めにアナウンスしてみんな見ててって言うんだけど
なかなか見ててくれない人の方が大体できてないじゃないですか
まあまあわかる
パソコン立ち上げに時間かかってみたいな人は大体できてなかったり
よくあるパターンなんで
あとコマンドプロモーターで操作とかもあるから
いや本当に
でもやっぱプログラミングを教える
知りたいこと自体はやりたいことってPythonでとりあえずプログラミングの触りをやりたいだけなんだけど
じゃないところでハマらざるを得なくて一番そこがハマるじゃないですか
パスって何?
どうしたらいいんだって思う
だからこそジェクターラボみたいなのめっちゃいいのかな
コラボラトリーとかねポチポチって開いて書いたら動くけど
でもそれでいいのかみたいな気持ちもやっぱ
コラボラトリーで済む人はコラボラトリーにお金払ってもコラボラトリーでやればいいんだけど
そうじゃない場面って当然あるわけ
その人がやりたいことが何かによって違うわけでってなってくるから
でもそこに時間使うのもったいないんだけど
でもここでやっておかないと結局いつかどうせハマるしって思うしみたいな
ビールください
苦しいところがスペシャルなのあるから
缶350それそれ
それをそれ
ここはクルー
ダダーン
きましたエンジョイ倍です
出たばかりです
前飲んだよこのシリーズ
さっきそれ俺とって一人で開けちゃおうかなと思ってたの
やばいなと思ったからあの普通にこれなら売ってそうで
そんなんやったら俺が激烈に怒りますよ
これいいって聞こうかなと思って
ちゃーちゃーちゃーって
平時だけど9.4%なんでご注意ください
10月31日まで楽しめます
賞味期限が賞味期限までに飲む
多分今日から日本で売り出してる
たまたま
多分今日から
なのでぜひ皆さんお近くのビールの売ってるお店があったら行ってみてください
どういうとこで売ってるの?コンビニとかで売ってる?
売ってません
お近くの
そこでエンジョイバイで検索して入りましたよって言ってる店に行く
それ確実
相当頑張んなきゃいけない
今日これ買うために大塚地元にあるビールの
基本は飲むお店なんだけど販売もやってますってところで
タップでも置いててこれ置いてるっての書いてたから
買いに行ったんですよ
これ買いに来たんですかって言われました
はいみたいな
はいそうです エンジョイバイ買いに来ました
飲むタイミングないなと思って今日残したら
中学忙しいから
ドヤーってしながら飲む機会がある
ちょっとだけもらおうかな
ありがとうございます
バクガホップ小麦
ヘイジ
ヘイジ9.4%
すごいな
ストーン
ダブルとかじゃない?
ダブルだけど別に書いてないんだよね
ヘイジIPAとしか
ダブルだよね普通に考えたら
ダブル以上はない
ダブルはアルコールが高い
ダブルとリパータ
パイみたいな感じ
トリプルってのも
クアドラプルってのも
バカかなってやつがある
そういう風に
柔軟パーみたいな
バカかなってやつがたまにある
最後に新潟の話
楽しめたし新しい発見とか
自分自身も変わっているなとか
他のことを経験したりとかもあるし
経験がしばらくなかったこともあるし
色々そういうのがあったけど楽しめました
今週間も楽しめました
翌日は多少観光を
新潟市内の
新潟市内って観光は
私したことなかったんで
新潟市内少しだけ観光をしたりとかして
お待ち
なんとか待ち
踊りの
色んな人たちが
色んなところでライブパフォーマンスをするっていう
2日間3日間だったらしいんですよ
新潟市で
何年かぶりに開催なんだけど
そのイベントがね
今年めっちゃすごい少ないんですとか言ってるんだけど
色んなところの道路が通行止めになって
そこでパフォーマンスをしてるんですよ
色んな人たちが
3人組もいれば30人組もいればみたいな
順番にやってるんだけど
道路でやってると思ったら
ビルの上の方の屋上で
近くの屋上とかでもやってたりとか
そういう踊らなきゃなんとか
そういう踊るっていうのを
何踊りとかないんですよ
何でもいいらしいんですけど
決まって自分たちの演目があって
演目を次はこの団体です
って曲かけてもらったり
なんかしてっていうのを
いっぱいやってるんですよ
すごいそういう人たちがいっぱい
市内の
見てるし
踊ってる人たちが半分以上
関係者の方が多いと思う
踊るのが中心っていう感じだけど
観客席も一応あって
立ち止まらないでくださいって書いてあって
うんうんうん
観客席はすごい狭めてやると言ってた
少ないらしい
今年は今まで
ここは立ち止まってダメとか
結構色んなところで
そういう会場が何箇所かあったみたいで
結構色んなところで音が聞こえてくるんですよ
街中の行くと
びっくりします
多分ダメダメダメ
ダメダメ
立ち食い的な
そういうのがあって
ほとんど見なかった
それはかわいそうで
踊り祭ってあんまりそういうの出ないとこ
多いですけどもとはどうなんですかね
そうなんだ
四国は結構踊りの祭いっぱいあるんですが
踊るだけ
移動して踊っていくんで
練り歩いて踊っていくの横から
横からこう見てるだけ
横から見てる人は何か食べたりとかしないんですか
しない
お金はどこに落とすんですか
宿泊費とかですか
踊る人が県外から来ます
踊る人が県外から来るから
宿泊費とかで
売ろうのかな
やっぱり工業だからやっぱり経済活動に
繋がらないと
やってらんないじゃんって俺は思うわけで
人はでもすごいやっぱり
普通にやったら来るんだろうなとは思った
だからまあそれで
来てくれるだけで全然ね
中で回すんじゃないんだったら
全然それで意味あるかなと
でもあれじゃないですか
商店街の飲食店はさ
晩飯食いに来てくれればいいのか
そういう意味では出店はできないけどみたいな
商店街とかは
本当今回は使ってなかった感じでしたね
だからもうちょっとで大きな
デパートの間みたいなところのビル
あのところとかを封鎖して
そこでなんか
アナウンサーが司会させてやるとか
そういう感じ
だったように感じますけど
でも人はすごかったでしょ
だから周りはいっぱいいましたよ
お客さんもおなるとも
たくさん
楽しんでたって感じだと思いますが
少しはちょっと見ちゃいましたけど
これって
決まってないのがいいですね
私から見たら
青アドリ出たら青アドリしかないじゃないですか
ヒップホップ出たら
ヒップホップとか
よさこいのよさこいみたいな
そういうのがよくあるイベントかなって
私は思ったんだけど
いきなりなんか全然
違う感じになるんですよ
いきなりみんな仮面してる
人たちが踊るやつがいたり
ドレスっぽい感じで
面白いですね
それは面白い
さっき20人いたのに次3人かよみたいな
グループが後ろ待ってるみたいな
感じとかも
レベル感とかも
これなんじゃないかなと思った
詳しくないから分からないけど
面白いなと思った
コンテストとかするんですかね
コンテストっぽくなかったですね
そういう雰囲気はないかな
審査員側みたいな感じではなくて
みんなは
発表会
楽しむ
踊りをみんなで楽しんでっていう
会っぽいですよ
結構いろんなとこ
何箇所かで
テロさん急に入って
急に入れないですよ
結構厳しいですよ
スタッフがかなりいっぱいいるし
そんなことしたら
捕まりそうな感じですよ
こうされて
演者から
そういうのをやったら
無線してる人たちが
走ってきそうな感じでした
今回はそういうのダメだ
この場合はダメです
そういう雰囲気を感じた
あるかないか知らないけど
そういうのがあったりとか
声がつきにくいです
それはなんだろう
それ分かんないな
あるあるがね
そう
こないだ
コンサート行ったけど
声出さないでくださいと言ってました
そういう人だなんて
掛け声があるんだね
よかった時に掛け声
冷蔵庫みたいなやつ
それはなんだっけ
筋肉を争う
なんだっけ
ボリリビルダー
の掛け声
そういうことね
全然分かんなかった今
統計が分かんなすぎた
あれそれは
分かってくれるかなと思ったのに
切れてる切れてるのに
切れてる切れてるの
まるでなんとかみたいなやつ
難しすぎた今の
今の語形
イルキキオラさんも?出てますよ
やっぱり?出てますよ
同じですよ
今のは分かんないって今の語形
でもボリビルダー例で
アーティストに冷蔵庫
冷蔵庫一番有名らしいんだよ
まじで冷蔵庫みたい
そうそうそうそう
冷蔵庫みたいな
掛け声の中では結構
メジャー系な
そんくらいもう
デカイってことでしょ
分かるよ
そういう風に表現するって聞いたよ
俺
寺田さんの掛け声ボキャブラリーで
それが出るのが意外すぎてめっちゃおもろいわ
他ない
腹筋痛ったことがある
聞いたことある
そんな本があるらしい
分かんない
音楽演奏した後に
それないから
ボディビルだったらそういうの禁止なんでしょ
っていうのは
飛びすぎだよ
話が
ボディビルって何も言わないでいきなり冷蔵庫
ぶっこむから分かるわけないじゃん
そうかそうか
俺たちは今
ブラボーとか
してたのに
音楽の方は分からない
前にいる人たちをさ
後ろから声かけるって言ったら
ボディビルしか俺に頭の中に
いやもうどっかあるでしょ
歌舞伎とか
お互いで歩みよって
歌舞伎なんとか
成田屋って
そっちだった俺
成田屋知ってた
成田屋だったね
成田屋みたいなやつ
違うか
いやいや例えばそういうことでしょ
例えばそういうやつだと思うんですけど
成田屋は分かりやすかったね
なんか
みんな分かりそうなやつでしょ
分かりそうなやつでしょ
そうかそうか
ブラボーとか言うの聞いたことないもん
クラシックな演奏会で
なおかつ
私あんま言うの好きじゃないんですけど
静かに聞けばいいやん
あれなんか
言う派と言わない派っているでしょ
言うの大好きな人いる
絶対いる
どこ行ってもいる人がいる
なんだよね
歌舞伎はなんかいるでしょ
あれはもうタイミングがあるから
タイミングがあるからね
見栄を切ったところの
なんかあるんだよね
土素人は入れないわけですよ
入れないんだよね
ここっていうのがあるわけだから
ファンのレスポンスだから
でパチパチパチパチ
そうそう
そういう
ある意味決まった
伝統芸能だから
決まったものになってる
ブラボー言うので
嫌なのは
早い人がいるんですよ
言うのがタイミングが
終わる前に聞いて
演奏終わるじゃないですか
ジャーンみたいな
終わるじゃないですか
ジャーンってやった後に
ホールで
ってなってるわけですよ
はいはいはい
でスーってなって
それから指揮者が
フワって下ろして
私の指揮者は
大体そういう時は下ろさない
下ろさないってことが多いです
待ってるっていうか
やっぱりそこはまだ音楽
止めてパーンって終わって
この残響の時だって
で終わったって
フってなったら
曲終了って
っていう
それからワーだと思うんですけど
その前に言うやつがいる
早いみたいな
ライブ録音の
CDに入りたいやつ
ブラボー言うために
最初の一人になるためにやる人
あー
いるやろって思う
そういうやついるやろって思う
そうなんだ
待って
みんなの時間だぞ
今みたいな
余韻を楽しむ時間
それはでもね
演者も指揮者がまだ
やってるっていうことで
演者は待ってますよ
待ってるわけで
今は指揮者から
何も指示されてない
曲中だから静かに
今は自分の出番じゃない
待ってるみんな待ってる
って終わったら
そっから
力抜いてワーってやるなり
何かやっても立ち上がるのか
何やってもいい
でもそれまでは
指揮者のまだ
まだ曲やってる最中だと思うんですよね
終わってないんですよね
終わるか終わってないか
ブラボー言うの
そうなんだ色々あるんだね
慣れてないと
フライング出ないと思うんですよ
そうそう
知ってるやろって
思うわけ
そういうこと?
分かってない人は
拍手が来るまで
待つ
音楽が終わったか分かんないもん
音楽がさ
ここからまた始まるかもしれない
分かんない
素人は知らないでしょ
だから絶対待つわけ
その人ブラボー言うわけないし
分かっててわざとやってるやろ
って曲の終わり知ってるやろ
みたいな感じがして
クラシックじゃない
コンサートで
フィルハーモニーとかがやってくれる
ゲームとかの
ゲームの演奏とか
最近あるよね
そしたらお客さんが慣れてないじゃないですか
あーはーはー
慣れてたら
いるんですけど
感動したってみんな
いいんじゃない
すごいいいと思う
例えばフランスとかからわざわざ
日本にやってきて
来てることとかが
ブラーって言って
こうやってやったらいいなってみんなが
気づいてワーワーワーワーってやる
ナチュラルな反応だと
そうなわけで
慣れてない感じ
の
ナチュラルな反応がやっぱ
私もすごい一番いいと思ってて
そうだから拍手するの
忘れるとか
やってる側からしたら
めちゃくちゃ嬉しいと思う
このシーンっていう感じ
3秒くらい経ってから
いいんじゃないですか
素晴らしいと思います
それがいい
こんなの初めてだってツイートしてる方とか
演者の方に
いやそうでしょうね
普通はないからね
終わりは分かりやすいんで
終わりが分かりやすいんで
わきまえてる方がいらっしゃるから
しかもあの
静かに終わる曲ね
静かに終わる曲の
後が
バーンっていくの
なんかダサいよねって思うよね
サーって始まってほしいんだよね
静かに終わった曲の後の反応って
パラパラパラパラっていって
始まる
俺の勝手な理想
いきなり静かに終わって
嘘っぽいなって
嘘っぽいなって思うんだよね
そうそうそう
サワサワサワって始まるの
いいなって思う
有名なNQOとかだと
よくフライングは
ハイキンサインだったけど
前はフラインググラボが
なんか言われてるような感じ
なんですか
そのよくないみたいな感じ
あいやじゃなくて
よく見るっていうか
よく聞いちゃってああみたいな
ああやだなーみたいな
また痛いから
もう持ってきますが
タイプヒント少しだけやって
あはいはい
やるっしょやるっしょ
ちょっと待ちまーす
タイプヒントの話をするよ
9.4%ね
ダブルは厳密な定義はないらしいです
いやないでしょ
気持ち的に2倍かなって思ったらダブル
2倍になくて2倍アルコールの水も高いかなって
いつもより2倍入れたかなって思ったらダブル
何で?ホップ?
ホップ
そういえば調子はどうですか?
ちょっと大臣を少し崩してたんですけど
まあまあ大丈夫だと
了解です
パイコンJPに合わせにいっているんで
大事
年一のね
何年越しのやつ
私にとってもね
ちょっとだけ
自分で書いた記事を
なになに?
技表JPの自分で書いた記事をちょっとだけ読み返して
読み返してるのか見せるのかと思った
見せないです
何だっけなって
何紹介したっけなって
今確認してますね
はいちょっとすいません
タイプヒントの
やっぱだんだんこうちょっとずつ
よくしてくんだなっていうかまだネタあるんだなぁと思いますね
そうですよね
まあ結構だんだん3.11細かかったけど
細かいよね
3.14はね割と
3.14はねタイプとか
あの辺だったから
大きかった
はい
そんなに
なかったけど
いけた?
この辺はちょっと切り替えていいですか
はいどうぞ
えーっとじゃあ
ニューフィーチャーズリレイティッドタイプヒントということで
このセクションはタイプヒントの
メジャーな変更点について
言ってきますよということで
まあいきなりこれはあんま分かってないんだけど
バリアニックジェネリックス
まずタイプバーっていうのが
PEP484でありました
昔からあるよねタイプバー
はいで
そこにそれは1個の形しか
扱わないです
でPEP646で
タイプバータプルっていうのが追加になりました
うーん
なので
何いくつかのタイプを並べて定義できるのかな
タイプバータプルは
バリアニックタイプバリアブル
もう何を言ってる
何を言ってるのか分かんねーな
もうね
になってますよって言って
まあこのような
え?そっちじゃないじゃない?
646見ると
何?
ビデオスっていうのがあって
まあこれが
例なんだけど
バッジタイム
ハイト幅チャンネル
みたいな
こういう
表したかったりするじゃん
っていうことだと思ってて
そういうことは何?
int int float int
みたいな
でそういうのを
タイムバッジ
これを1個1個さらに
エイディアスとかになってると思ってて
で
それをどう書くかっていうと
タイプバータプルで
シェイプがシェイプで
で
でででで
シェイプは
アスタシェイプ
え?
アスタシェイプだから
アンパックってことだよね
いやでもその
アスタ
2個目がdタイプで2個目以降がシェイプ
っていうことだね
っていうアレイが作れる
はいはいはい
そうするとまあ同じのが書く
で
タイプを
持ってきて
でリテーラル
int intって書いて
これはでも別に
タイプバータプルになってないよね
え?でタイプバータプルを
使うと
モチベーションでタイプバータプルを使うと
tstの
ん?
タプル括弧int str
とかがあって
タイプバータプル
シェイプっていうのがあって
インデビュラルタイプバータプル
パックドリンク
タプル
ん?
ディスコンシーラル
そういうのがある
それ?
ディフェリックでアンパックしてて
なんかやってる
わからん
ディスコンシーラルタイプバータプル
バリアブルトプルスインファンクションで括弧
アストシェイプって言われてくれてアストシェイプ
やべえわかんねえぞこれ
うん
勉強が足りませんでしたね
わかんねえぞ
わかんねえな
わかりませんすいません
そんなになんか
はい
これジェネリックスって
普段どのくらい使ってんだろうみんな
ライブラリ作る側だったらわかるけど
普通のその
実装コードの中で
ジェネリックスを使わなきゃいけないシチュエーションって
いけないはないじゃないですかね
いけないはないよね
タイプイントだからね
そういう便利なところ
みたいなところも
私的にはピンときてないのかな
うん
はい次いきましょう
これは簡単
メイキングインディビジュアルタイプディクト
アイテムズアンリクワイアド
タイプ取りで言い終わった
タイプ取りで言い終わったんだけど
タイプディクトで
辞書を定義するときに
必須じゃないよ
っていうのを書けるようになったってことですね
この場合はムービー型の辞書は
タイトルの文字列と
イヤーでインと
持つんだけど
イヤーはなくてもいい
なんでイヤーのように
こういうの書けなかったんで
全部なきゃいけなかったんで
ムービー
M1は
ブラックパンサーで2018年はOK
でムービー
M2はスターウォーズで年が
なくてもOKだけど
イヤーだけだと怒られる
タイトルは必須だから
下のと上のが同じ
でトータルっていう
引数にフォルスを与えると
デポルトが
全部ノットリクアイアドになる
これは今まであった
トータルフォルトは今までもあって
こういう風に書かなきゃいけなかったんだけど
だから全部
リクアイアドかノットリクアイドしか
今までできなかったってこと?
それをうまく組み合わせて
ノットリクアイアドのやつを作るみたいな
継承して作るみたいな
ことが
面倒くさくて
あれってなってたところがあったのが
それが結構明確に
ノットリクアイアドっていうのが
使えられるようになったのが多分これ
これは分かりやすい
分かりやすい
OK?
OKです
じゃあ次
セルフタイプ
セルフっていうのを
自分の名前で
返せるようになったんですけど
今までだと
クラス名を
書かなきゃいけなかった
クラス名をリテラルで書くとか
リテラルで書くしかなかったね
自分のクラスの
インスタンスを返す
メソッドを
書いたときに
セルフって大文字
S始まりのセーブを書くだけで
それが
表せるようになった
これはクラス使って
何回ある人は書きそうかな
特にクラスメソッドとかで
クラス返すときっていうのがあるじゃないですか
絶対クラス返すじゃないですか
書きにくかったってこのときね
だから書かなかったっていうのは
多分タイプヒントを書かなかったってのが
多分よかったんだと思うんですけど
そうすると良くない
リテラルだと
循環参照ってないから
リテラルなしで書いたときに
循環参照を切るのを書いてる
これは分かりやすい
分かりやすいところですね
セルフ返すのねみたいに
そうですね
結構早くから
RT11の開発書
アービトラリー
リテラルストリングタイプってことで
これはリテラルストリング
っていうのが増えました
リテラルストリングは
SDRと違って
変数
埋め込むとかできないんですよね
リテラル型は
前からありましたよね
リテラル型じゃないですよね
難しいんだけど
あの
この場合
例えばここでDEFランクエリース
SKLコロリテラルストリングって書いてるじゃないですか
これリテラルストリング
しか受け取れないんですけど
下の例を見ると
普通に文字列を囲んでいるの
OKです
次、このQueryストリングはここで
リテラルストリングで渡っているからOKです
次のも
固定の文字列と
テーブルネームはリテラルストリングで渡ってきてるやつで
うーん
プラスだからOKです
で、アービトラリーストリングは
ただのSDRだから
これは怒られるんですよ
で、この
SQLでアービトラルが
入ってるのも怒られる
怒られ
タイプチェッカーエラーですね
これもこいつが
埋め込まれてるからダメです
あーそういうことか
うーん
使いどころSQL系のこういうやつってこと?
どういう
でもだってこれ規制取っちゃってるから
どういう時に
シチュエーション的には
シチュエーションはやっぱり
クエリ系?
Powerful APIsで
シェルコマンドとか
うん
っていう時に
元が
だから
変数に入ってんだけども
元々がこういう風にちゃんと文字列で渡してるもの
みたいになってないと
変なの混入するからみたいな感じなのかな
予想として
これが文字列
あそうか文字列だから
これだとOKになっちゃうのが
良くないってこと言ってんだけど多分ね
そうですね
こう
デリートがテレビで
タイプチェッカー
うーん
それはモチベーションだから
モチベーションですね
そうモチベーションですね
で
でCOがそこ
ここがCOですね
こういう感じで書けて
おーはい
あーすごい
それノットOKって書いてる
リテラルで
フォローに
ユニオン
うーん
まあでもなんか
決められたストリングってことだよね
そうそうそうそう
決められたものだったら
OKだけど
既存のリテラル型の
ルーが
引数に来るやつ
リテラルストリング
だから
そういうことかリテラルストリングって
もうどっ
その手前で徹底してなきゃいけないんだな
引数としてリテラルストリングって
ここの例だとSに
リテラルストリングになってるじゃないですか
このDEF
リテラルストリングっていうやつは
えーと
普通の文字列がそこに渡ってくると
タイプチェックエラーになるから
そういう風に
認められたストリングを定義しておいて
それは安全なストリングであると
そうそうそうそう
多分それ勝手だと思いますね
シェルダとかSQLとかで
使われるそういうちゃんとしたストリングだってことを
手前で保証しておくものを
引数にしかもらえないから
そうそうそうそう
2の
2の文字列
C数で
えーと
webからやってくるような
リクエストとかでやってくるような
文字列はそこでは
受け入れないのを
タイプチェッカー的には
これで確認しますよ
っていうことなのかな
っていうことっぽいですね
なかなか
なかなかこれも
ライブラリ開発者じゃないと
使わないのでは
使うときがまだ今のところちょっと
わかんないけど
自分の中ではまだないんだけど
でもなんとなく雰囲気は
分かりました
最後
データクラストランスフォーマーズで
これ全然知らなかった
これ入ったら全然知らなかったんだけど
えーと何
タイピングデータクラストランスフォーマーズ
があるので
えーとデコレートすると
何
データクラスっぽく動く
え
ちょっと待って
まずクリエイトモデルってのがあって
クリエイトモデルをその下で使ってるんだね
クリエイトモデルっていう
デコレーター関数を
作ってくれてるんだな
でカスタマーモデルがあって
IDとね
クラスデコレーターの下は
クラスデコレーターを作るための
ヘルパーってことかな
どういうことかな
え何
えーと
これって
このクラスイニットとかクラスEQとかを
書き換え上書きできる
から
それで
その何
これデータクラスライクですよね
データクラスってそういうの
用意してるじゃないですか
この辺のが勝手につくじゃないですか
特にイニットとかはね
その振る舞いを変えられるんじゃないですか
変えられるんだと思う
変えられると思うこれ
っていうことなんじゃないですか
そう思うんだけどちょっと
違う動きをさせたくて
っていう
時にEQとか変えたい場合とか
ありえそうじゃないですか
何を持って投下とするかみたいなの
そこに実装しなくていいんだ
中に
ここには実装
一個一個実装してもいいんだけど
じゃなくてこういう
デコレーターにすることができる
ってことみたいですね
クラスデコレーターを作るヘルパーってことですね
ヘルパー関数ってことですね
でもなんでこれが
タイピングの話になるんだろう
タイピングの話かどうか
いやこれタイピングの
流れの
タイピング流れの話なんだけど
ここに入ってますよね
そうだね
データクラスを作るための
もうちょっと下に
データクラスの定義を
変えるためのクラスデコレーター
を定義してくれる
定義って書いどころが全然わからんけどね
いやでもこれは
ありそう?
クラス
データクラスって便利だけど
結構不便じゃんみたいなところもあるじゃないですか
やっぱこの辺が変えられるですね
変えたいところってやっぱりあると思うんですよ
変えたいところを
変えやすくするのは
嬉しいかな
タイプのディクトとかの流れで
ここに書かれてるんじゃないって感じは
しないでもないけどね
データクラス
データクラスって
タイピングなのか
なんなのかみたいなところ
タイピングじゃないんだけど
タイピングじゃないですかね
EQデフォルトツルーとか
Azureデフォルトツルー
っていうのがあるんだね
ちょっとマニアックな感じはするけど
おはようございます
今の時間は
前回もここから盛り上がったんでね
これでタイピングの話は以上なのかな
もう一個ある?
あとはアンスカンスコフューチャーで使います
どれが?
今のやつでしょ
今のやつね
大丈夫大丈夫気にしなくて大丈夫です
Python 3.17ってこと?
そうですね
Python 3.17
どこが使えるの?
何が使えるの?
今のやつが
May not be the futureってなってない?
どういう意味?
これで使えるようになるって話じゃないの?
違うの?
もうある
愛想クイズ
この
わかんねえよ
よくわかりません
はい
とりあえずタイプの話はして
あと細かいのはFaster C Pythonのちょっと読むからぐらいかな
さっき少し読んだか
こんな感じで
新しいのとかこんな感じで読むんだなって思って
それだけ入れるのもいいな
新機能を
もっと見た
ドキュメント読み方っていうか
読んでるところ見ないで
できる人のドキュメント読むところ見ることってあんまりないんで
Pythonファクションクイズ
どれがPythonって読むの?
じゃあ自分たちがめっちゃ時間かかっても頑張ろうみたいになるからいいなって思いました
そうね
読み方いろいろ人それぞれだしやっぱりシチュエーションとかによってかなり違う気がしますね
まあまあ去年も読んでるし慣れてきてるとか
結構フォワッツにはみんなで読もうみたいな流れはあるし
普段からPythonはずっと付き合ってるからね
Pythonの大きなペック読んでいます
何は読むんだけどな
でも他の全然違う言語とかだとここまで読みこなせない
まあ無理だよね
日本語で書いてあるとか
いろんなことやっぱりすごく難しい
やっぱり解説機で誰かに説明してほしい
これなんでこういう風に書いてあるの?って言ったら
いやそれは実は3年前のリリースではなかったんだけど
今回これで議論あったけどこれが入ったんだよとか
っていうのは教えてもらわないとわからない
すごい難しいこれ読むのは
日本語のジェネリックスのプロポーザルを読めって言われてもわからない
なんかすごくもっとすごい初心者目線だと
なんかもっとできる人ってもっとスラスラやってる感じ
頑張って読んで頑張ってすっげー頑張って試さないと理解はできませんこういうのは
っていうのがわかるのっていいなって思った
しかもこれ使わねえなって思ってる
結構使わねえなって思ってる
流行らないものも絶対あるから
ここで出てきたけどそんなにみんな使わなかったねみたいなのもいっぱいあるんで
全部が全部読んでも使わないよねって
昔あったねそんなのとか
いやっていうかこれこんな前からあったんだみたいなさ
あるあるあるあるある
こんなのいつからあったの?みたいな話したら
え?なんか3.6くらいからあったよみたいな
3.7に出てるよみたいなこと言われちゃう
あるあるあるあるある
特にタイピングだと見えないしあんまり
そんな時からあったんだ
この時間から面白くなるなっていうのはある
じゃあ画面を戻します
お疲れ様でした
ありがとうございます
画面戻った方がいいかな
ゴジックさんおはようございます
帽子をかぶってたけど
皆さんの中に
カバンですね
お疲れ様です
何の話しようか
何の話しようかね
3.12に期待するものはスピードアップ
まだ全然ないんですよね
これ3.12っていうのはこれからじゃないですか
これからですね
ベータまで保留されない
ベータはまだ提案受付できるだけずっと
アルファは提案中でしょ
ベータで決まるんじゃないの
ベータで決まるだけ
アルファが終わったら
3.12のペップを見ると
リリーススケジュールを見ると
リリーススケジュール何も入ってないんじゃないかな
入ってない?まだ
いつものパターンは全然入ってないみたいな
ちょっと待って
今リリーススケジュール見て
アルファが出るのが
10月3日って書いてるな
デベロップメントビジネスが2020年5月で
10月3日にアルファ1って書いて
まだ出てない
機能フィックスしちゃったら
新しい機能については3.12に入れろってことですね
3.12の機能フィックスをしてる時期があるじゃないですか
結構前に
新しいアイデアとか新しいものについては
もう入らないんだから3.12用にやれって
ベータ1が2023年5月
そこでそこまで
新機能はそこまで
半年ちょっとある?半年ちょっとある?
半年以上ありますね5月なんで
っていうスケジュールになって
もう始まってるんだね
始まってるでしょうね
でも何かあんのかな
いやまあPEP見てけば
アクセプトされてるやつとかあるんだと思う
そっかそっかそっか
あるんだと思いますよ
アルファだからバグトラックはあんまり見ても
PEPで採択されてる未実装とか
何があるかは全然分かってないですけど
今いろんなことやってるじゃないですか
だからCoreDevのメーリングリストとか見てたら分かるんでしょうけどね
まあまあそうですねそういうの追っかけてるよね
全然分かりません
でも今度PyConJPで
2020年アンソニーさんが
Python3.11の新機能の話プラス
最後の2その後のこととかも書いてましたよ
書いてたんでそれを発表してくれる
誰だろうその人は何者ですか
彼はUSでも発表してた気がする
いのごいバーガー
まあコーディベロッパーなんじゃないの
どう考えても
MSとかそんな感じだった気がする
What's new in Python 3.11 and beyond
そうそうそう
っていう
アンソニーさんはPythonアドボケイターとマイクロソフト
from Sydney Australia
メニューオープンソースのコントリビューターで
日本来るのかな
どうだろう来てほしいですね
ちょっと画面出しますね
どうぞはい
大丈夫です
アンソニーさん
この人は15日の一番最後ですね
もう疲れに疲れたとこにこのトーク
来たね
このトークで最後の最後に
でもこれは俺聞きたいなって思ってます
まあ確かにね面白そうだね
僕の時はパフォーマンスをどうやってやるかって話
全然違うトークでしたね
ここもスピードの話はするっぽいけど
多分言語機能New language featuresとかも言ってるから
新海オンエアタスクグループとかも書いてるし
その話もして
その後そっから先っていうところまで触れていく話みたい
なので面白そうだなって思ってます
アンソニーさんです
ありがとうございます
あるねいろんなの
ありますよ
別の話だけどUSのトークも面白かったり
そうなんですね
まあそりゃさ選ばれてるしねみたいな
ありがたいよね日本で
ちょっと画面もらっていい?
いいよね
アンソニーさんのTwitterなんですけど
バイコンJPに来週行く海外の人AppleとかGoogleのウォレットにPASMO入れろって
入れられるぞと
PASMO入れられるんだ
PASMO入れられるぞって言って
そしたら楽だぞみたいな感じ
あとはそのクレジットを使ってコンビニエンスストアで明治のチョコを買えって
なんで明治のチョコ?
知らない美味しい
なんでも買えるからね
なんでも買えるけど明治のチョコがオススメ
これがいいってガルボンを押してました
すぐ日本にいるってことかな
知ってるでしょ
慣れてるんだ
あれじゃんプロオカンバレースの時もそうだったと思うんですけど
日本に来てやったら日本のお菓子買って帰ってる人たちいたでしょ
抹茶のやつ
キットカットとか
めっちゃ買って行ってた人いたでしょ
カバンパンパンにさせてさ
噂があるんですよ多分
多分ねそれはねそう思うね
ラーメン美味しいとか
マイクオーバーシリーズでやってるような
噂はだったと思う
あれが美味しいみたいなのがあって
アホみたいに袋菓子とか買って帰って
写真にみんな載っけてたじゃん
日本でこれ買って帰ったみたいな
だからやっぱ好きなんだなって思って
このツイート見て
なるほどなって思って
でもさパスもさ本当に入れたらさ
安いからいいけど
めっちゃ東京にいたら便利やん
何も考えなくていい
わかんなくてもあの画面見せたらこれで払えるかって言ったらさ払えるじゃん
ほとんどのとこで
スイカだったら
キオスク大丈夫だしコンビニもほぼ大丈夫だし
サージしなきゃいけないのだけはね
自分の意識で
多分そのウォレットの中でやるから
そこまで難しくない
フルペイントのインターフェイス使うから
カードが入ってればそこからお金移すだけなんで
あれだ海外のスマホも
フェリカなんとかって
なんとかタイプとかって
結構ないとかって昔は言ってた
最初も
多分iPhone大丈夫
Pixel大丈夫
4から大丈夫
結構普通になったんだね
前に比べれば全然使えるのは普通になりましたね
XiaomiもNFCタイプが普通だし
それ時代になったんだ
さっきのなんかペップ56さんのなんか分からなかったやつ
何どれ
Not Meなんとかでアンツコアンツコフューチャーが
ああはいはい
注釈の英語で読めなかったんだけど
注釈の遅延評価っていう機能を延期しますよっていうことみたいよ
元々予定してた3.10とか3.11とかで予定してたやつが
これをなんか
注釈アドテーションね
注釈アドテーションそうそうそうそう
アドテーションの評価をなんかするやつを
あそこに3.11に入ってる新しいタイプヒント系のやつを
from future input アドテーションとしてもまだ入らないってこと
まだ入らないってことか
それがまだできないですよと3.10より前はって話じゃない
3.10に入んじゃったそういうことじゃない
そのfutureに入れるものなんてあったかなっていう気はするけどね
セルフぐらいかな
でもタイピングもなくて関係ないし
リテラル的に何かをやることがほとんどなかったような気がするから今回
っていう気がするけどね
ああいうのって文法的に入れなきゃいけないやつだけ入れるじゃないですか
はいはいはい確かに確かに
ライブラリーでできるやつはライブラリーで入ればいいわけで
文法的にっていうのも何かあったのかなっていう感じはしたけどね
ちなみに新しい機能入るじゃないですか
マイパイはいつ対応するんですかみたいな
マイパイとタイライトはいつ対応するんですかみたいな
そっちで対応してくんないとね
もう知ってるのかもしれないですけど知らないって言ってるんですけど
標準ライブラリーでテスクできないですからね
そうなのよ
そう書けるようになってなくて
こういうふうにチェックできるようになるって言ってるけど
チェックするツールは全然関係ないところで作られてるので
いつチェックできるんですかこれみたいな
さっきのリテラルストリングとか
結構まあタイライトがMSの間って言ったらリードで入れたりするけど
まあでもね
そうなのよ
いつ来るんだろうなーって
ジェストは
あの辺の流れよくわかんないですよね
先にできてるんじゃないの
ね、なんか
マイパイとかの人たちがさあいつらあんなの勝手に足しやがってみたいなさ
逆でしょうや
と思ってたら面白いなって思って
面白いのはギャンギャン
さっきのリテラルストリングめんどくさいじゃん、たどるのとかさ
いや、わからないんだけど
みたいな
そういう変な流れはあるのかもしれないけど
とかはちょっと不思議だなって思って
確かに
そうで、3.11はまあいいですかバージョンの話はもう
まあ結構色々して
まあ試すっていうよりは
やっぱりまあね、早くなって
まあこういう風に
まあ普通に動くんで感覚的には
使ってるライブラリがもうウィールとか出てくるんだったら
ベージュにも乗せ替えてよくないって感じしますね
3.11は
3.10使ってる人は
って感じはする
まあでも3.10もそんなに特別なことはなかったと思うから
まあ入っただけだから
3.9で動いたものが3.10で
動かなくなる系とかほとんど
まあライブラリとかの問題とか
ライブラリが来るのもあって
で、3.11入れて
そしたらデプリケーションモーニングが出たら
頑張って対応して
もしあったらね
もしあったら
バッテリーインクルーズなくなるやつね
ちょっと気になってた1個ぐらいあるんですけど
あるんだ
ありますね
実際の本番では使ってないんだけど
私は使ってるわけではないんだけど
ちょっと気になってるやつはありますねやっぱり
便利だったのになーとか
思うやつとか
たまに使えたら便利だったのに
みたいなのがなくなったり
それはその議論してる時に割って入らないと
サブパーティー作られてるんで
それでいいやん
それでいいやんって
メンテできるって言われて
されてるって言われて
ごめんなさいって言うしかないじゃん
だってそれしてないし
されてないわけだし
まあ本体でちょっと
メンテするのはだるいんで
ごめんなさいって感じですよね
あとまあ機能増やしすぎた
さっきのトムルとか割り切ってるのとか
機能削ってんのは
メンテナンスで良くするためだと思うんですよね
そうですね
かけるようにしたいわけじゃん本当は
分かる分かる
でもそれはライブラリ使ってくださいって
ライブラリ使った方が早いし
いいじゃんってその方々は
分かる
CGIライブラリたまに
インポートCGIがたまにしてたなとか思う
CGIなくなります
なくなるんですよね
CGIなんかパースする何かが良かったやつがあったんですよね
今だと
URLリブとかが
ちゃんとしてるから
それでいいかもしんないけど
何かをパースするときに
CGIリブ使うと便利だったとか
画面出していい?
いいですよ
これらが
これらがなくなっていく
運命の
ですけど
レビューシーズンですよね
そうですね
2B REMOVEDがこの時になくなる
12でなくなるとかって結構早いよね
エッシングのやつだから
もうデプリケティットは3.6からいってたらしいですよ
そうなんだ
っていう話だと思います
3.11からいっているやつは
3.13で落とす
まあそうだよね
っていうルールらしいですね
HUDメンテナーがいるかどうか
ってことらしい
yes noってのがあるんだよ
メンテナーがいない
YES INACTIVE
で右側に
代替品が書いてあるんですよね
そうですね
代わりですね
リプレイスメントで
ないやつもあるよね
CGIとそのままのやつなんかないしね
クリプトもね
NNTP-LIV
使ったことないな
俺も
使ったことあるかなぐらい
ネットニューストランスポートプロトコル
SMTP-D
Dでしょ
一応他の使いと
もし立てたかったら
Telnet-LIV
Telnet-LIVなくなるんですよ
Telnet-LIV3を使ってください
Telnet-LIV3ってのがありますね
知ってましたね
でもメンテナーいないんですね
メンテナーいないまま
Telnetみたいな機能が残るのでね
確かになんか
セキュリティの問題になりそう
怖い怖い
でもやっぱ便利だと思うんですよね
こういうのって
自分で入っててさくっと
つなぐみたいな
さくっとつなぎたいときあるじゃないですか
あります
知らないのもいっぱいあるな
全然知らないのありますよ
これ全部
これだけ
これだけなのか
そんなにすごくはないんだね
結構なんか最初に
この話出たときからしたら
減ってると思いますね
最初にこのねヘッドバッテリー消したいんだ
みたいな
もっといっぱいあったと思う
だいぶ
削られる方じゃないですか
こういう提案したらどうしても
いっそイケイケとかならないと思うので
メンテナーいないんだったらメンテナーやる
っていう人が出てくるかもしれない
そうですね自分使ってるから
使いたいから
っていう議論になるのはいいですよね
知らないのいっぱいあるわね
いっぱいあります
いやだってDockPythonとか
LibraryReference見て
一度も見たことないやつめちゃくちゃあるじゃないですか
この分野
ないみたいなのあるもんね
分かる分かる
分野でも多少
Emailパッケージとかちょっとこの辺は
結構あれするけど
この辺ちょっとよく分かんねえな
分かる
画面出てますから
大丈夫ですよ
LibraryReference
日本語にしたほうがいいかな
これで下のほう行くじゃん
下のほうから行くの
取り替わってた
これ
Python言語サービス
これは絶対いるじゃん
ウチらは使わないけど
ロンダイブサービス
フローパッケージと配布
デバッグとプロパイロだってた
そんな
タイムイットは
いるじゃん
タイムイットとか
トレースとか
まあそうか
まあまあまあそうか
開発
ああここ
まあまあまあまあ
削れないよね
テキストキレイだな
ShellEXとかあるよね
何気にあるよな
タートルとか
マルチメディアサービス
WAVの読み込みとか
いなくても
これとかね
いるんかとか
他でもあるわけだしね
インターネット
インターネットプロトコス
サービスもだって
いらないものは絶対あるはずですよ
さっきNATPは
消せられるようになったけど
なんだね
まあ
IPアドレスシールとか
最近入ったやつだからね
最近とか3点台だけど
XMLRPCとか使うんすかね
とかね思うよね
この辺のDOMとかSACSとか
XMLDOM
そっかそれあるね
あるんすよ
エレメントトリー系とか
エレメントトリーはあっていいと思ってて
XML読むのはね
インターネット系のデータ操作ね
メールボックスか
様々な形式のメールボックス操作
まあ最終的にそんな感じがするけど
まあ今のところこれそうだけど
意外にないな
こうやって見ると
こんな感じで見ると
カテゴリ単位では別にあるな
RRC
RetRRC使わないなみたいに
使わないっすね
データの映像って何があるの
PICLU
MARSHALL
SKRIDERもここに入るんだ
ああそこそこ
2.Xで入ったやつね
ファイルとディレクトリのアクセスとかね
OSパスとかね
消していいのにねみたいな
ああ逆に
逆に消すってこと
まあまず無理だと思いますけどね
グローブもいらないじゃんみたいな
パスからやればいいってこと
パスリブでいいじゃんみたいな
数学とはね
この辺まで来たら普通ですね
こんな感じで終わりました
まあ本当にね
俺にとっていらないと思うのはあるけど
まあ残っててもいいからっていうのは
いっぱいあるけどメンテするの大変だねやっぱりね
そうですね
メンテは大変でしょうね
じゃあ画面を戻します
はーい
これ何着てるの
関係ないですよ
ブーツキャンプのTシャツを
俺はアストロメクドロイドが
3体いるTシャツですよ
アストロメクドロイド
この子は知らない?
わかんないんですけど
R2D2とBB8と
この子は知らない
真ん中がわかんない
アストロメクドロイド
スターウォーズです
わかってると思いますけど
そのくらいまでは一応
そうかなって思って
そのくらいまではなんとなくね
Tシャツなんでね
どうだろうコメントとかで
何か聞きたいことがあれば
5、6人は
今だいぶ
本当だ
どうですか
特に質問が
10分くらいなければ
いやそんな
まあまあいいんじゃないですか
もうちょっとやります
でも時間が経ちすぎて
この間はここから盛り上がっちゃったから
ここから盛り上がるならまだまだ
やった方がいいけど
別にまあまあ
そんなに質問がなくて盛り上がらないなら
もちろん
このくらいで締めてもいいかな
そうですね
雨もあったみたいだし
いや本当さ
寒すぎ
東京寒いですね
昨日と今日と都内は
都内はちょっと
東京今日昨日寒い
でも来週
最高気温29度の日あるから
そうだしですね
馬鹿かな
まあしょうがない
海外にちょっと横行ったと思えば
あ、ポジティブ
この時期海外に行くと
海とかに行って
いや体がさついてこなくてさ
って言う
毎年さ
私は毎年9月10月10月10月
ヨーロッパ行って
寒いとか
ダウンかよ
東京も寒くなったよ
ってメッセージもらって帰ってきたら
超あったけじゃん15度あるじゃん
ロンドンロンドン
ロンドン3度だったよ
みたいな
という感じを東京だけで味わえる
いい感じじゃないですか
では、今浜崎から質問がありまして
浜崎さん
3.11でリーモジュールに正規表現が
追加になったと聞いたんですが
もしご存知ならどんなものか
お聞きしたいです
いやあるんですよ確か
あるある
正規表現の書き方で
拡張正規表現とかそういう感じ
なんかね増えてた
なんか増えてました
ちょっと待ってください
ありましたよ
確かあった
ちょっと待って
正規表現モジュールの
何かが追加になっている
どこだっけな
リーだと
関係ないものが引っかかるかな
そうだね
なんか書いてたの見た気が
私も知っていて
ちょい探し中
これか標準ライブラリの
変更点を見ればいいんだな
標準ライブラリの中の
Improvedで
EnumFluxFHM
あったこれだ
画面変えます
解説はできる気が今のところしてないんですけど
はい
What's NewのところのREのところに
Atomic Grouping
and Positive Quantifiers
っていうのが
新しくサポートされました
って書いてます
この括弧
はてな
ダイナリ
なんか
とこのアスタプラスプラスプラス
はてなプラス
M
Positive Quantifiers
こういうのが増えましたとは書いてあり
BPを見に行こうかな
こういうのがサポートされてないよ
っていうのがあって
それが追加に
問い受けだよねクエスチョンから
クエスチョンから始まって
ドッキリが出てくる
REの時
DX
今の後半が全然分からないんだけど
この
アスタプラスとかってあります?
ここだよね
ここで3.11で追加って書いてるもんな
分からんな
これが増えたらしいですとしか言えなくて
使い方が分からんぞ
はてなはあるけど
はてなの後ろに
この
ダイナリ記号がつくやつ
ダイナリチョンチョンチョンっていう
アトピックなグループ
アトピックなグループっていうやつがあって
これは
通常通りやるけど
このマッチ公文が抜ける
つまり確保閉じまでにそれが無かった場合
これに入らなかったら
捨てられるらしい
っていう正規表現の公文ですねこれは
正規表現の公文がもともとあって
正規表現の
NFDの方
DFAじゃなくて
NF?
NFD?
よく言われる
PARの
PARとかそういうので使われている
正規表現の
メカニズムの中にはこの文法はあるそうです
もともと
だけどそれが無かったんじゃないかな
無かったは無かった
無かったからこれは
入りましたと
多分それを入れるんだけど
私が思っているのは第2版
第2、第3版とか
第4版もひょっとしたら出てるかもしれない
これも10年以上前の本なんですけど
これの
4.5.6.1
アトミックなグループっていうところに
アトピックなグループの本質が結構書いてあって
超難しいんです
日本語で
読んでも結構難しいので
アトミックとは
計算機は
もう一つが何
プラプラとかの話
プラプラとかは
強欲な
日本語で言うと
良子って何て言うのかな
すごい強く欲張る
そういう
能力より上
ってことですね
にマッチして
例えばプラスによる
マッチを行うと
なんかさ
わからない
確かに
プラスでやってみて
どうでしょう
え?
こういう感じ
NWプラスとか書くじゃないですか
文字列ね
NWだから文字列系
プラスってやると1文字
ってやつがプラスじゃないですか
何とかのプラス
それにプラプラってあるの知ってます?
知らないです
それが
そういうやつがあるらしいんですよ
そういうものが
私も知りません
何が困るの?
めちゃくちゃ強く
行くから
バックトラックされた時と
正で行った時とバックトラックの時の
どっち側でマッチさせるか
っていう問題っていうのが
正気予言って必ず
問題になるんですよ
で
NWにやる場合ってなるべく
多くを獲得しに行くみたいな
やつがあるんだけど
それに対してさらに
プラスをした場合
っていう
時に
影響が出るやつっていうぐらい
だから
さっきの
NNNNNNNNNNNNNNNN
NNNNNNNNN
NNNNNNNNNNN
あったり
アスターだったらプラスが出る
アスターって
何でもじゃないですか
手前のやつに何でもって言ってるんだから
何でもOKなんだけど
それを合翼に何かをする
っていう記号らしい
正気表現的には
それの意味は
この第2版によると
4.5.7に載ってます
めっちゃ長い
日本語の説明が半ページくらい
使った日本語のページがあって
手前読まないと
ここの意味もわからないくらい難しいと思うんで
今酔っ払ってる私に
これを理解してもらってもらって
私も一回読んで
かなり理解したつもりでいるけど
この本もね
めっちゃ難しいんでそういう時から
しかもこれやっぱり
日本語のグループと深い関係があるって書いてあるから
さっきのと組み合わせると
どうなるっていうのがある
あるかもね
あるっぽいけど
標準ライブラインのこの3.11追加タイプにも書いてある
括弧
縦な括弧と組み合わせると
そういう意味では正気表現で
一部実装されていなかった
機能
よく正気表現のこれが標準ですよ
みたいな正気表現で
正気表現の方言がたくさんあるけど
その中でPythonでこれは
ありませんでしたよ
っていうのを入れたってことですね
入れたい人がいたんだね
どうしても
えー
ここまでいくか
使いたかったんでしょう
多分
使いたい人はいるわね
FBotさんが
コメントしたんで最初にBPOで
そうなんだ
めっちゃ難しいっすよね
ありがとうございます
分かってないなりに喋りました
かなり分かってないなりに喋りました
結構頑張って正気表現
昔勉強したんですけど
その辺のね
バックトラックあたりのところはかなり辛くてですね
なかなか難しいので
組み合わされて難しい
この本めちゃくちゃいい本
ぜひ小説正気表現
これもっと熱くなってる
第3版になったのが
十数年前なんで
この本は多分
2004年の本です
2003年の本です
そんなに語ることあるのってすごい思いますよね
これですからね
正気表現だけだよ
あっサードですね
今はサード版しか出てないんだね
10年くらい変わってないですけど
2008年
でも
足されてるだけでしたね
サードも一回買ってしまったんだよ
スイントレイングス528
ありげんよ
まじかよ
ブートキャンプの話に戻るけど
ブートキャンプに正気表現の話が少しだけ入ってる
一瞬ね
正気表現の話は
深追いするとさ
それだけで1時間で終わんないじゃないですか
終わんない
まあまあ
そういうのはありますね
電話番号っぽい正気表現の話を始めたら終わんない
電話番号ならまだね
メールアドレスはやばい
メールアドレスは無理だな
無理だな
電話番号、郵便番号くらい
郵便番号は買ったかった?
7桁で書くって決まってるもんね
3桁4桁で
エンディソンどころ
うん
いやあね
一つの言語ですからね
正気表現自体がね
できるとかっこいいですよね
やっぱりね
ちょっとね正気表現で
まあでも後で見てよくわかんないってなる自分で
複雑なやつ
絶対なる
書いた瞬間わかんない
書くときはさ
書くときはガーッと書けたりするんだけど
もう見直したくない
あってる?
まあだから絶対コメント書くじゃん
これはどういう意味合いの正気表現で
何に対応させる
説明ないと絶対無理やんな
パーサーそんな積んでないんで有能なやつ
人間の中に
そうっすね
正気表現はね
バグ出しやすいからね
バグ出しやすい
バグ出しやすいって言ってもすぐに
意外だし
なんかもう一つコメントが今
俺写真写真系で
説明られたらびっくりしめない
びっくりしめられたらレビュー見て勢いで買ったらまたくじ締められる
正気表現のアニメ
正気表現
何で苦しんだ
何だろうな
何を買って何でまたくじ締められる
まあまあその苦しみがいつかまた役に立つ時が
あると思いますよ
とか適当なことを言っておく
まあね私も正気表現はほんの苦手だったんで
あの本買ってやったんだね
めっちゃ苦手なんだけど
正直
それであれ買うっていうのもなかなかの振り幅だと思いますけどね
いやまあ何かね
2人で勉強したんだけどその時
もう一人とやろうって
やっぱりそいつもそんなに得意じゃなかった
プログラミングができる方なんだけど
だけどそんな得意じゃない
でやっぱりいつでやろうって
やっぱりみんな結構やってる人
昔からやってる人は結構詳しい
っていう印象があったわけで
まあだいたい正気表現だと
みんなさらさらって読めたり書けたり
みたいな印象どっちかと持つ
あとできるだけちょっとカッコ悪いみたいな
時代だったかなって思ってて昔ね
私がやったらね
やだなと思って
じゃあこれは一年放棄
ちょっと真面目にやろうって
言ってまあ結構
1ヶ月2ヶ月くらいかけて
頑張って
一通り読んで自信を持った感じですね
一通り読んだの?
読んだ読んだあれは全部
一通り読んだあれは
そしたら面白いもんだよ
2人で読んで
一緒にやるで
結構考えて
わかんないから
その時は何で動かしてるんですか?
もちろんパイソンですよ
パイソンのやつだけど
正気表現自体は他のものもあるじゃないですか
正気表現勉強するような
ものがあるし
まだ動かしてっていうより
基本的なところは
パイソンね
動かないところはやってない
動かさずに理論だけを勉強しに行った
だからこうなってこうなるよね
みたいな紙で
紙でやるみたいな世界で
やった感じ
この時のパターンのことを
ここに書いてあるから
っていう勉強の仕方にした
ここにマッチするよねみたいなことがやるわけですよね
そうそうそう
そうじゃないと
ここに書いてあるからとか
ここにこういうのあるからとか
っていう風に
っていう風にやって
ある程度わかった感じだったけど
大変でした
それはもちろん
でも一回やったんで
自信は結構持って
やるって自信を持てるのは
すごい良いことだなと思った
あの時やってみてね
一気に得意になるの難しいけど
2ヶ月くらいで
いったと思えたのはすごい嬉しかったかな
そこから減らさず正気表現は?
うるさい方
だから見て
正気表現で変な風に正気表現で
仕事で書かれてるやつ
プロダクションで書かれてると
本当に合ってるのこれ
パッと見て分かるだけはっきり言って
瞬時レビュー無理じゃん
だから
どういう風に考えてやったのって
結構詰められる
詰めにいくね
プロダクションに正気表現入れるのは
結構怖いですね
怖いですね
違うパターン来ても
拾っちゃうんじゃないとかね
このパターンでなんでこれで
許したのとか
このパターンで
やっぱシチュエーションによりますね
データがあってそのデータ抜き出して
それを分岐するとかで
これしかありえないから
別にこの許さでもいいとか
例えばログだとか
ログファイルがこういう風になってます
って言われた時に
分かってるって言ったら
エラーの時だけ処理しときゃいいやんって
エラーになった時に荒出しちゃうとか
止めちゃってもいいじゃん
だったら結構緩く
やるけど
入力検査みたいなやつ
インディメイル検査をさ
あーやだー
どっかに載ってましたって
どっかでコピーしてきましたとか
それしたらもう
落とすじゃん
落とすしかないじゃん
えーって
大丈夫って
ドメイン名が変わってるからね
そう今はね
昔は後ろが結構決まってたから
簡単だったりとか
2文字と3文字しか昔なかったですからね
めちゃくちゃいっぱいあるから
ドット東京とかあるからね
あるね
フリーなものになっちゃったんで
そうなっちゃうと
広く取った時にエラー起きないかとか
逆にこれ逃していいかとか
そういう判断しなきゃいけないんだけど
うるさい方です
でもうるさく言えるくらい
まあまあ
それなりに
まあいいんじゃないですか
プロトラック嫌だなと思ってるよだから
そういうパターンとか
いやだからまあ
自信つけてくるといいなとは思った
俺も一つの自信をつけたやり方として
すごい短期間で自信をつけた
成功例の
やり方だけど
上手くいくものばっかりじゃないじゃん
ゴーラングとかもやろうとして上手くいってないしさ
いまだにさやってないけど
上手くいくものと上手くいかないものとかあって
タイミングとか
いいものに出ると
上手くいくなっていう成功例の話だけです
すいません
長いお気に取りに
どうして
この時間に
また
小出しにコメントが来て
どんどん延長する
なんとかせんのみたいなやつ
コメントがあったら延長しますみたいなやつあるじゃないですか
ある
全然しゃべりますよ
ちょっとお手柔らかに
どうぞ
何かあれば書き込んで
別に何の話でもいいってわけでもないですけど
Pythonのサムネ
いくつの話でもいいし
上手くやってるやつがいるっていうのを見れるっていうのは
知らなくて
発言に書いてあったような
いまだに正規表現
まだ改善するんだ
って思いますね
やっぱり思うし
でも必要な人はいる
いるのはわかるし
ある意味ルールだから
っていうのもあって
そうやって一つ一つの
ライブラリ見ていったらいっぱいあるんだろうなって
細かい
標準ライブラリの変更
めちゃくちゃある
毎回そうじゃん
読んでないですね
読めないですけど
たまに
書くページに行くと
新しいやつだけ英語だから
3.7から新しいやつ追加ってあるじゃん
みたいなやつとかがあって
なんか増えてる
ドキュメント見てるときに気付く
昔なかったの
これ今回使うやつに超マッチしてるんだけど
たまに入れるやつ
そうそうたまにね
3.7で
えーってなるときはたまにあるね
リムーブサフィックスとリムーブフレフィックスは
たまに使いますね
SDR
3.9
あれ何気に使うよね
使ってません
あれ何気に使うんですよ
自分であるかないかを
チェックしなくていいの
あったら消えるから
あったらエルストリップアルストリップしなくていい
そうそうそうそう
あれいいよね
何気に私も気に入って
たまに使いますね
if文書かなくていい
そうね確かに
Python 3.11を発入
これ少し書いてるな
リムーブWSTR
from Unicode
Unicodeの何
WSTRとWSTR Length
っていうのを削除する
なるほど
これは
わからん
WSTR Length
1.4
は
まず4.0のパッケージで
1ソフト
あぶりに出しましたね
いや、NewModularの
パスリブとかに微妙に
変更が
あえるみたいですね
テンプファイルとかたまに
たまに使う
デプリケティッド
Pinning Removal in Python
3.13はさっき言ってた3.11で
CGI
消すよって言ってたやつが
3.13でついに消える
っていうのが
ありますよって感じで
質問来てる?
いや、来てないですね今のところ
何かあればという感じでは
ありますが
まあでもこんなのでずっと喋ってるのは
なかなか
なかなかマニアックですね
まあニックですね
いやいやマニアックだよなと思って
よく喋るのは俺たちって思う
ネタがあるとはいえ
全部読んだって結構時間がある
理解するのは結構大変
いや全部は無理です
無理です
翻訳したところでは分からないもん
英語が読めるとかそういう問題じゃない
そういう問題じゃないですね
難しいですよね
でも面白いですよね
こうやって進化を見てると
そうですね面白いですねちゃんと
年に一回
これめちゃくちゃいいですよ
年に一回Pythonの進化を
見ることができるというのは面白い
年一になりましたからね今ね
そうですね
1.5年じゃなくなったんで
なんか今メッセージが
出てるような気がします
何か忘れたんですけど
3.11で
3ポイントイレブン
3.11
ああそういうこと
3.11で自信のまま思い出すから
表記を書いてほしいと
数々に
そういうのを
聞いたことないですね
分かんないです知らないです
じゃあ
今のペースいくとなかなか来ないけど
9.11大変ですね
相当先ですね
Pythonは
Python急になるのね
Python急になるかな
なんないでしょう
なんないですか
なんないか
そんな話
あったんですかね
まあ確かにね
3.11って見てたまにさっき
見えたことがあったね
3.11って見えた時に
3.11って見るとそこまでもないんだけど
確かにね
3.11とかそうでもない
聞いたことはですね
Pythonなのかどうかはちょっと
聞いたことがないですね
ちょっと分かんないです
うん
分かったですね
どうしますか
じゃあどうですか
まだもうちょっといく
そろそろあれしますか
そろそろ締めようと思いますが
どうでしょうかね
これ伝わるまでに
30秒以上かかるので
30秒かかるんですね今
15分かかる
じゃあ
終わりますか
今日はこんな感じで終わりますか
じゃあ本日も最後まで
遅くまでお疲れいただきありがとうございます
ありがとうございます
お疲れ様でした
またラゲットもあります
ラゲットは
PyConJP2022の振り返り
そこでのトーク
注目のトークとか
この辺深掘りしてほしい
みたいなことがあれば
ぜひ言ってほしいなと思います
現地の様子を伝えていきたいな
とは思いますね
現地でお会いできる人がいたら
ぜひ声をかけてください
ライブ中継とかあるのかな
ないね
ライブ中継は別枠で
おっと
また新しいことを言い出して
ライブ中継難しいと思うので
わかりませんけど
ということで
また来月お会いしましょう
お疲れ様でした
ありがとうございました