本番は毎月やってますパイコンJPTVです。
パーソナリティの寺田です。
鈴木隆典です。よろしくお願いします。
本番もおつかれさまでした。
これはパイコンJPアソシエーションという組織の中で毎月、月曜日の金曜日だったんですかね。
大体やろうとしてるんですけど、やっているyoutubeライブでございます。今日は10月1日ですね。
10月になっちゃいましたね。早いですね。あっという間に秋。
まだでもそこまで雨降ってるからちょっと涼しいかな。
あっという間に夏が終わった雰囲気を勝手に感じてる。もう10月だ、もう年末だみたいな。
それは年齢のあれじゃないですか。
ああ、そうですかね。ということで毎月はこの辺りは1時間やってます。
1時間ですね。youtubeライブやってます。
ぜひ皆さんコメントとかですね。youtubeのコメントとか。
あとTwitterなんかにもぜひ流してください。
TwitterはPyConJPTVというハッシュタグをつけてですね。流していただければというふうに思っています。
いつものことなんですが、1時間メインのトーク、いろいろ様々なトークをやった後ですね。
その後、こちらもビールを持ってきて乾杯して、その後ダラダラとおかわりの話をするというような感じでやってます。
まずは1時間お付き合いいただいて、ぜひたくさんのコメントいただけると嬉しいです。
コメント待ちしてますが、最初にコメントはいつもですね、何かここに書いてくださいと。
youtubeのコメント欄に書いてくださいといつもやってるんですが、
今日はですね、この後のメイントークでタイランドのパイコンの話をするので、
好きなアジアのローカルフードとか、アジアのフードとか、
もしそっちに興味ないという方は日本食でもOKという感じで。
日本のローカルフードですかね。
日本のローカルフードということで、もしよければですね、書いていただければと思うんですけれども。
どうですか?高森さん的に何か好きなアジアのフードってあります?
ミイゴレンとか。
ミイゴレンね。
ナシゴレンとか。
それどこだっけ?
インドネシアとかですかね。
あの辺ね。
私はなんといっても基本的に中華料理が好きなので、
そんな辛くない方のね。
四川じゃない。
四川じゃない方の中華料理とかはやっぱり美味しい。
どこ行っても、大体アジアに行けばどこ行っても美味しいので、
アジアでも中華料理を最後にやるんですが、
どこ行っても中華料理を私は食べてしまうという感じなんですけど。
それあれでしょ、リスクを犯さない。
そう言われるとちょっと辛いところです。
そう言うことでしょ?
そう言うことですね。
インド料理と中華料理は大丈夫?
そうですね。そう言う感じです。
シンガポールのチキンライスとかも美味しいですね。
シンガポールチキンライスね。
美味しいですね。
雑な屋台で食べるのが楽しい。
そうですね。
雰囲気込みで美味しいみたいな思い出だなって感じがしますね。
そうですね。私もそんな感じです。
あと、安いから日本に来て同じものを食べられても高いなって思って。
でも、アジアに行くと、
私たちはパイコンとかでアジアに行く機会が多いんですけど、
アジアに行くと食事は美味しいのでいいですね。
はじめはハンバダーさんはフォーだそうですよ。
あっさり目がオコナミって感じですね。米の目、ベトナム。
ベトナムでしたっけ?
そうです。フォーはベトナムですね。
なかなか私はそういう食事を覚えられないんですけど。
そうなんだ。じゃあなぜ食事の話を振ったみたいな感じ。
なんでだろうね。
さっきツイッターで流してくださいってのと、
あと、PythonJPのDiscordのシャープJPTVチャンネルとかでもこの後やり取りしたりするので、
後でよかったら来てくださいと。
それからあとお便りコーナーですね。
お便りコーナーありますので、ぜひお便りもらえるとうれしいです。
ということでお便りコーナーはこちらと今私が書いて流しておきました。
ありがとうございます。
というわけで、じゃあPythonニュースに行こうかなと思います。
行きますかね。
毎月ですね、今月起こっていること、今起こっていることみたいなのを伝えようということでニュースをお伝えします。
田村さん画面切り替えても大丈夫ですか?
はい、大丈夫です。
じゃあ画面切り替えます。
一つ目がまずJango 4.0α1が出ました。9月21日だそうです。
はい、なんかちょっとキーが顔が映らないんで今ちょっとね、残念だけど。
はい、じゃあ、Jango、まだまだでもαですかね。
そうですね、まだFuture Freezeはしてないってことでしょうね。
はい。
入る機能としては。
ということでした。
ちょっと待ちましょうって感じですかね。
待ちましょうって感じですね。
とはいえ、まず3.2に移行しないとって感じかな、個人的に。
そうなんですよね。
LTSに移行しないとみたいな。
Jangoをそんなに使わないんでよく分からないですよね。
すみません。
じゃあ次行っちゃっていいですか。
次行っちゃってください。
サイキットランの1.0がついに。
サイキットランってまだ1.0じゃなかったんですね。
0.2いくつみたいなのがずっと続いてたみたいですけど。
そうですよね。
1.0がリリースされたようです。
はい、おめでとうございます。
おめでとうございます。
でも、よく安定されていいですよね。
楽しみですね、こういうのってやっぱり1.0になると。
確かにね。
何をもって1.0になったかとか全然私分かってないですけど。
そうですね、でも1.0になると一応APIの変更はメジャーバージョンアップをしないとみたいなこともあると思うんですよね。
だからそういうのがあるのがいいなというふうに思っています。
なるんですかね。
なるんでしょう。
じゃあ続いて。
これ前よりはなかったっけ。
パイコン研修2022年1月に熊本やりますってことで。
まだ諸々募集はこれからっぽいですね。
これからね。
運営とかは始まってるみたいですけど。
そうですね。
1月?
1月でしたね。
1月22日に熊本現地で会いましょう。
私もぜひ行きたいなと思ってます。
私もぜひ行きたいです。
思ってます。
対象、Pythonに関わりたい人、エンジニア非エンジニアなので対象なんで大丈夫です。
そうですね。対象ですね。
大丈夫そうですね。
はい、じゃあ次も行きましょうか。
どんどん行きます。
イベント周りの話で。
明日と明後日なんですけど、実は海外パイコンアジアで行われてて。
やっぱ知らなかった?
知らなかった。
まず台湾。
台湾ね。
パイコン台湾が10周年、10th anniversary。
2013年から始めてるかな?
12年から。
12年から始めてるから。
ということで10回目です。
オンラインですけど。
YouTubeとかではライブするんで、見ていただいてもいいかなと思ってます。
これは明日と明後日。
明日と明後日。
YouTubeで見れる?
YouTubeで見れます。
そしてパイコンコリアも明日と明後日です。
知らなかった?全然画面がやばい。ノーマークだ。
オンラインですね?
どっちもオンラインなんで、YouTubeとかで見に行けばって感じですね。
YouTubeライブある?
あるはずです。
サイトがフル韓国語なんで機械翻訳で読んでください。私は読めません。
そうなんですね。どっちかというとローカルになっちゃいますよね。
でも韓国の方は見たら発表の翻訳をやるみたいなこと書いてましたね。
テキストで入れるみたいなことをやるって書いてた気がしたんで。
ちょっと調べしたいかなって思ってます。
明日と明後日なんですね。
ではもうすぐ半月、2週間後にまたパイコンJP2021ですが、
まずタイムテーブルが出ましたよってことで、
サイトでポチっとやると、こんな感じで金曜日土曜日のタイムテーブルがついてます。
出てるんですね。ついちゃいけないね私がね。
出てます。
どうでしょうね。楽しみなトークとかあります?まだ見てないですか?
まだちゃんと見てないですけど、とりあえず金曜日がオンサイトもやる?
やるっぽいですね。
っていう予定で動いていて、基調講演が谷合さん。
谷合さんね。
13時半からということのようです。
あとは5時からパイコンJPアソシエーション公開ミーティングやるので、
オンラインとオンサイトと両方合わせてやろうと思ってるんで、
もしよかったら参加してくれると嬉しいです。
ぜひ。毎年やってるんですよね。
大体ね、我々の活動の報告をしたりとか、どんな活動したらいいと思うとかってアドバイス、
アイデアがあったりとかしてて、結構その中でそのままではないかもしれないですけど、
結構いろんなアイデアが出てきて、やっぱりこういう我々の法人の役割として、
こんなのやってくれると嬉しいなみたいな意見を出してくれると。
ヒントがもらえると嬉しいなと思ってます。
オンラインでも参加できる予定ですのでよろしくお願いします。
で、チケットがこれですね。
さっき言ってたオンサイト参加チケットっていうのが。
オンサイト参加チケットですね、これはね。
っていうのがあって、8000円で買えますと。
これはチケット別なのかな?
だから通常のチケットはまず持ってて、そこに追加でこれを買う。
じゃあ通常2000円のチケットですね。
合わせて1万円。
これを買うとさっきのオンサイトって言ってる日、金曜日の午後かな。
午後に現地に行く権利が得られる。
移動時間とかどうしたらいいんだろうね。
どういうことですか?
全部午後からなんだっけ?
全部午後です。
本当にタイムテーブル売りにくい。
すいません。
ごめんなさい。今回そんなにスタッフとして活動できてないので。
発売開始が10月3日日曜日の11時からってなってるんで。
今後の日曜日ですね。
3日の日曜日。
私ポチッてする予定でいいので。
ポチッて?
みんな私が買うまで買わないで。
そんなこと言ってるの?
冗談。
いやいや。
みんな頑張って待たなくていいからね。
争って買わなくていいからね。
それはね。どうなのか分かりませんけど。
現地でちょうど雰囲気的にもできそうな感じになってくるので。
そうですね。今タイミング的にちょっと良さそうな雰囲気は感じてるんで。
いろんな対策をしつつということで。
スタッフとこの間ミーティングしたんですけど。
結構ね、いろいろ気を使いながらギリギリこういうことならできるかなということで。
チャレンジをすると。
安全に楽しくできるといいですね。と思っております。
はい。
ニュース何分までだっけ?
ニュース何分までだっけね。ニュースがね。
もうそろそろあと1分半くらい。
分かりました。だいぶいい感じですね。
いい感じですね。
この会社Tシャツが今発売中なんで、ポチッと押してここをポチッと押すと購入ができます。
買いました?
買いましたよ。届きましたね。
あ、届いた。私も注文したけどまだ届いてないかな。
家に昨日、一昨日ぐらいに届いたの見ましたね。まだ着てませんけど。
一応この色がおすすめ色。
標準色。
だがLは品切れなので。
あとGM、レディースのMも品切れなので。
ちょっとごめんなさい。
別の色でもいいんですか?これは。どうなんでしょうね。
買えるしいいんじゃないですか。
ダメって言ってもしょうがなくないですね。
しょうがないですね。
買えるんで。
俺だけの色みたいな。
買っちゃうかもしれない。
まあね、その色いいねみたいな。
一応私は標準色と言われたんでこの色を一応買ってあります。
ラストですね。パイコンJP2022の雑誌を募集。
この間はじめはまたさんもTシャツ買って届いたそうです。よかったです。
雑誌を募集のブログを、昨日?
昨日ですね。
今日か。
今日公開したか。
今日公開しました。
毎年パイコンJPというイベントを雑誌を募集してやってるんですけれども、
私たちここにいる二人が理事という法人の方の理事という役割なんですが、
元々我々も雑誌をやった経験があるんですけど、
その当時から雑誌を毎年募集して、そこから応募してきてくれた人の中から
雑誌をという感じになってるんですよね。
最終的にもしうまくいけばというか、パイコンJPで発表できればいいなって感じですね。
2021のクロージングとかで来年の雑誌は誰ぞれさんでパチパチパチみたいにやりたい。
やりたいんですけど、やれてる時とやらない時はそうですけど、
そういう形で毎回やってまして、もちろん経験者じゃないとね、いきなりスタッフやったりとか
未経験ですが、雑誌をやりますわちょっと。
ちょっと厳しいとは思うんですよね、さすがにね。
でもやっぱり一緒にチーム作っていく、今までのスタッフとかでもいいですし、
チーム一緒に作っていくみたいな人がいてくれると本当に嬉しいなと思っています。
なかなか経験できないことも結構忙しくて大変だと思いますけど、
なかなか経験できないこともあったりするので、色々やってくれる人いたらいいなと思っています。
こういうイベントにしたいながあるといいですよね。
そうですね。私は今見ててこういうイベントにしたい。
こういう風にスタッフと一緒に活動していきたいとか、こういうイベントをやってみたいというのを
言ってくれるといいなと思っています。
はい、そろそろこのところで。
この辺でいいですか。ということで、じゃあ今日のメイントークに行きますか。
ニュースたくさんやりました。
そうですね。リリースの話とイベントの話と言いました。
じゃあメイントークに行きますか。
今日はこのタイランドですね。
パイコンタイランド。
これはセカンドエディションって書いてあったTシャツ。
今画像が小さいから見せてもさ。
画像が小さい?こっちにする?そっちか。
はい、画像小さい。
ちゃんと着てるね。
ちゃんとね、ここにお着替えをね。
お着替えをね。
最初からケアルックだと嫌だなって思って。
どういうことか分からないけど。
パイコンタイランドです。
かっこいいTシャツですよね。
私も結構お気に入りで。
トサカがすごいね。
何度も私も着てたんですけど、
このTシャツ。
いろんなイベントで着たりしてて、結構お気に入り。
私は下ろし立てなんで、私の方が本来の色。
私は何度も選択されて。
いい感じにピンテージ感で。
選択された感じになって。
私は何度か着るようになるべくしてて、いつもだいたい着るんですけど。
久しぶりに出してきました。
ということで、同じ色の画面ですが、
パイコンタイランドですね。
タイで開催された。
タイの万国首都ですね。万国で開催されたイベントです。
タイで2回目の開催だったんですが、
2019年の6月15日と16日の2日間。
2日間の開催ということでありました。
ここで写真を見せながら、
また30分程度、いろいろな話をしていければいいなと思っています。
今日は私の写真を、珍しくですね。
私の写真でお届けしようということになりまして。
いつもだからですね。
飲んでる姿があると言うか。
これはウェルカムパーティーですね。
さっき言った1日前ですね。
開催の1日前にスピーカーとか、
特に海外から来た人たちのスピーカーを招いてくれたウェルカムパーティーです。
私はスピーカーじゃなかったんですけど、
田村さんはスピーカーだったんですよね?
田村さんは左側に映ってますが、
後半に私も行きまして、
この日私は夕方に入ったので、
ギリギリで行って、そろそろ終わっちゃうなと思って、
タクシーに乗って行きまして。
こんな感じで、だいたい半分くらいの人がいなくなっているのかな。
いや、こんなもんでしょ?
こじんまりとした感じで結構やってましたね。
大体の現地のスタッフの方と海外から来ているスピーカー、
特にスピーカーの方がメインで何人かが参加して、
明日からだねみたいな感じでウェルカムをやっている。
日本でも昔こういうのもやりましたね。
やりましたね。
ウェルカムパーティーみたいなことをやって、
せっかくどこから来てくれているのでということで、
一緒にいろいろなことをやっています。
ここで知り合いになっておくと、
カンファレンス当日にオンみたいな感じになるのがいいのかなって。
かなりいいですよね。お互いに役ですよね。
向こうもね、あの人来てる来てないみたいな話もないし。
そうね、誰がスピーカー、あ、ごめんなさい、スタッフとかも、
私たちもあんま分からないので。
そうですね。
はい、じゃあ次行きますね。
はい、これ会場でしたね。
左上が注目ですね。
日本で馴染みのある看板がいっぱいあるところだったんですよ。
あ、そう、飯がある。
ショッピングモールの中みたいなところ?だったのかな?
の上みたいなところで、そういうセンター、ホールがあって、
そこで開催されました。
結構きれいなところ。ちょっと郊外でしたけど、きれいなところでしたね。
はい、こんな感じの感じですね。
で、こんな感じで受付があってっていう感じで、
結構スタッフもね、現地の方すごいたくさんのスタッフがいて、
結構いいなーっていうか、
実はこれセカンドエディションって前の年もあって、
前の年はファーストエディションっていうか、一年、初めての。
まあ、タイで開催した初めての。
その時は結構、数人のスタッフが駆けずり回ってて、
ずっと走ってるみたいな感じだったのが、
こういって、なんかすごい規模感も大きくなってるし、
すごいスタッフもたくさん多くいて、ちょっとびっくりしましたね。
私はこれが初めてタイのパイコンに行ったので、
でも全然普通、しっかりしてるなって思ったんですよ。
一年目はね、そんな全然受付だって結構大変そうだったし、
私はその時はスピーカーだったかなって思ったけど、
どこに行ったらいいの?みたいな、もうスタッフの人たちも分かんないっていう。
初めての開催でしょ。
結構大変ですよね。
何したらいいかよく分かんないもん。
指示もしようがないじゃないですか。最初に知ってる人も。
そうね。
そういう人で行ったことある人が、海外のカンファレンとか行ったことある人が
比較的主催者になりやすいと思うんですよね。
経験があるからね。
見たことがある。
でもやったことないと、何を想像したらいいかっていうのが分かんないですよね。
なるほどね。
今私たちも行くし、開催もしてるから、
受付だとこういう問い合わせが来るよな、みたいなのがある程度見えてくるんですけど、
最初の年はなく、ただ今年はかなり充実した感じで、すごい感じでしたね。
全然スムーズでしたね。
こんな感じでノベルティも作っていて、
京都のノベルティは今すぐ出てこなかったんで、
ノベルティは今日持ってきてません。残念ながら持ってきてません。
はい。
という感じですかね。
で、ステージがこんなステージが真ん中にあってですね、
これキーノート始まる前ですかね。
オープニングのキーノート始まる前の写真ですけれども、
結構かっこいい感じのステージができてましたね。
じゃあキーノートお話ししたっていい?
どうぞ。
この人ご存知の方いますか?って。
見てる人の中でこの人誰だって言って、わってわかるって言ったらすごいツーが。
ピンポーンって。
ピンポーンって感じですけど。
これはわからないですよね。
なかなかツーですね。
ツーですよね。
キーノートの方なんですけど、
これ今日もさっきのニュースでも話題になった、
サーキットランの海農家って言われてる人かな。
最初の計画をしてリリースした人ですね。
デビットさんだっけ?
デビットさん。
デビットさんだよね。
彼は日本に住んでるんですね。
日本からタイに行ってました。
私はサイパイジャパンの最初の頃に、
彼もスタッフでいたので、
彼ともそんな話を、タイに今度行くんだみたいな話とかもその年してたりしてたので、
知ってはいたんですけど、
日本語も多少話せるんでね。
日本語で多少私は話しちゃうんですけど、
日本語で話しました。
キーノートは英語ですけどね。
キーノートは英語だし、彼は英語とかフランス語とかが得意なので、
日本語も多少使えるっていうぐらいですけど。
私はちゃんと聞いたんですけど、
結構印象的だったなと思ってて、
長くみんなに愛されるものをリリースしていく力みたいなところの話とかもしてたような記憶があって、
結構楽しかったなっていう感じでしたね。
これまで成長するとは最初から思ってはいけなかったと思うんですけどね。
サーキットランを作った時に。
でも結構聞いてて、そういう思いでやるのかとかメンテしてとか、
最初は何倍のメンテとかそういうのから始めていって、
自分でこういうの作れないかなみたいなことをやったりとかしたという話を聞いたような気がする。
急に思いついて急に言ってるから間違ってるかもしれないけど。
記憶を頼りに。
記憶を頼りにしてた。
でもね、キーノートで結構いい話を聞けたなとか、
今回の一本目のキーノート。
そうですね。
はい。
なんかみんなパソコンに向かって何かやってるんですよ。
奥にいるのは高野里さんですね。
あと日本からあと二人行かれてたんだけど。
何やってたんですか?
これ資料作ってました。追い込みです。
追い込み。テスト勉強最後みたいな。
追い込みです。
結局ギリギリまでやるやん。
あ、資料作り?
ちょっと一応見返して、うーんってなってこうね。
そうね。
あと喋る内容とかも確認したいから。
そうですね。
スライドができてたとしてもやっぱり見たいんで。
見たいですね。
で、すごいこのいいファミレス席があったから。
電源もここあるし、ここいいじゃんって言って、
この一緒に行った、日本から行ったスピーカーの二人に連絡して、
ここでやろうぜって言って。
皆さんね、ここにいる三人はスピーカーだったんですね。
そう、そう。
私は今回この時スピーカーじゃなかったんですけど。
気楽。
気楽でしたけど、ずっとブース担当だったんです。
はいはいはい。
スポーツ担当といったので、ブース担当でそんなに話は聞いてないんですね。
ブースでずっといたっていう感じだったんで。
でもこんなことやってるよって言うから写真撮っておこうと思って。
ああそうね。
写真を撮って。
そうですね。
こういう感じの会場もあって、
これも喋るところですよね、トークするところなんですけど、
これ第二会場かな。
三百九十分?
三百九十分です。
これ見てる人たちが変な方向を見るんだけど、
スクリーンが確かに二面あるんだよな。
スクリーンが横にあるんですよ私が。
分かりにくいっていう感じですけど、
でもこんな感じの雰囲気のいい。
なんかオシャレ。
オシャレでしたよね。
オシャレ。
はい、こんな感じですね。
スクリーンが横にあるっていう。
喋ってる人の方向いていいのか、スクリーン見た方がいいのか。
確かにね。
目線がね。
目線が動きますよね、ここはね。
はい、こんな感じの会場で。
はい、これが来ましたね。
はいはいはい。
これが三つ目の部屋ですね。
これが三つ目の部屋なんですけど、
三つ目の部屋の紹介と、
長手スピーカー喋ってるのは、
高橋さんですね。
はい。
杉田川さん。
発表しました。
何の話でしたっけ?
いやいや、全部一緒です。
全部一緒か。
大体一緒です。
大体一緒の話してるんだ。
スラックボットの話をしました。
スラックボット。
ここが満員な感じでしたよね。
そう、三つしかないですしね。
ここはサイズ的にも小さいからやっぱりキュッてなるので、
たくさん入ってる感じは。
でも聞いてはもらったなと思いますね。
そこそこの人だけに。
結構質問もしっかり来てたっていう。
そうそうそうそう。
これの時、確かね、
30分発表15分質疑応答っていう。
結構大変なやつだ。
いうので、
はいはいはい。
言われて、
で、
結構喋る内容多いから、
あ、やべえなと思って結構巻きで喋ったんですよ。
そしたら30分より短く終わっちゃって、
質疑応答の時間が長くなりすぎちゃって、
どうでした?
大変でした。
大変だったけど、結構質問来たんですか?
来ました来ました。
質疑応答って大変じゃないですか。
何言ってるか分かんないと。
なに?なに?なに?なに?
もう一回もう一回。
なっちゃうんじゃないですか。
もう一回言われたところで分かんない。
そうそうそうそう。
こっちの問題として。
英語でとか英語でとかの問題でね。
でもなんとかやりとりは一つを除いてちゃんとしました。
タイのこのカンファレンスほとんど英語だったんだよね。
英語ですね。
ほとんど英語で、こういうカンファレンスとかやると
だいたい英語でやるのが多かったり
英語で全然できる人たちが参加してるっていうか。
話も英語だし、ほとんど英語だし。
進行が英語ですからね。
進行も英語だしっていう感じで。
結構英語すごいですよね。
アジアの各国いろんなとこ行くと、
英語は僕は多分シンガポールみたいなところは
それは置いといて。
それは置いといてじゃないですか。
例えば台湾とか韓国とか。
シンガポールもそう。
アジアもそう、インドネシアもそう。
インドネシアも英語?
英語でした。
台湾とかだと、結構現地語もかなり使って
現地語中心で行ってから英語でも話すっていうのが多いじゃないですか。
そうですね。
来てる人たちとも話しするときに
私たちの現地語をほとんど喋れない。
全く喋れないところが多いから。
私のギリギリ英語でどうにかギリギリ英語同士で行くわけじゃないですか。
なんとかコミュニケーション取る。
っていう感じなんですけど
問いを全然みんな英語でしたよね。
英語でしたね。
しかも移住されてるヨーロッパ系みたいな人とかもすごい多いので
スタッフにも多いですね。
半分ぐらいみたいな感じだったじゃないですか。
どちらかと言うと現地の人と移住してきた人みたいな感じだったので
英語でやらざるを得ないですよね。
逆に。
でも現地の人もかなり英語で普通だし
英語でみんな発表してるし
これちょっと驚きだ。
1回見た時驚きでした。
英語でほとんど発表は英語だし
多分それを俺は聞いてたのかな。
朝から聞いてて確かにそうだねって思ったような気がする。
もちろん英語苦手な人も中にはいて
その中で通訳を通したりしていますけど
結構その辺は驚きがありました。
私のコミュニティジャパンっていうライトニングトーク
1日目の終わりになっちゃうんですけど
これ後で出てくるんですけど
プロネッシャーの人と10年来の私は知り合いなんですね。
高野さんも知り合いだと思うんですけど
私が普段からやっているプローンっていうコミュニティの中で
ずっと毎年アジアから行くグミ
だから仲いいんですよ。遠くから来たねって
今回何時間かかったのって毎回話をするので
私は今回こんなにかかったとか
今回大変だよなとお互い大変だなって話をする仲間なんですけど
本当にいつもそんな感じなんですけど
彼は主催者ずっとやってて
彼が急に私のブースのところに来て
学ぶ!私大体海外で学ぶって言われるんですけど
学ぶ!ライトニングトーク!
と言われて、ダチョウ自らというか
代表自らライトニングトークを集めるみたいな
ちょっと枠が空いてたんでしょうね。きっとね。
たぶんね。埋まらないことってあったじゃない?
最初の頃って文化がないから
ライトニングトークあるはずだから
用意しようみたいな感じにならない
誰も思ってないんですよ。2回目だし
そこまでライトニングトークっていう文化がまだまだない
この主催者のディランさんは海外のパイコンも行ったりとか
他の海外のカンファレンスとかも行ってるのが
大体ライトニングトークって面白いもんだって
主催者側は思ってるわけですよね
でもみんな参加者はそんなに思ってなくて
そうするとなんかイケそうなやつに
効果をかけに行くわけですね
私もやりますって昔2013年、2012年とか
喋ったこともあるから自分で喋ったこともある
なのでその辺で言われるわけですね
同じ立場で3時間くらい前
田村さんも言われてたけどね
田村さん発表終わったばっかりで
結構参ってる時に来て私の隣にいて
さすがに無理
私はもうそう言われたらしょうがないとか言われて
やりますと。素晴らしい
やりますって言って
ネタとしてそんなに何も作ってないところからだから
日本のコミュニティの紹介とか
日本でこういうイベントありましたよみたいなこととか
今後もこういうイベントやっていきますよっていう話を
ここではしました
急にね英語の文章も作ってなかったので
辛かったです結構ね
とはいえ一応成り立つやつ
それが終わったらパーティー
ライトニングトーク結構あったんですけど
そんな写真撮ってなかったんでごめんなさい
自分で忙しいからね
これは誰かに撮ってもらったやつだったけど
田村さんで後で出してもらうと思うんですが
いきなりもう出ちゃったね
これはいきなりライトニングトークが終わって
1日目終了ですってなったら
なんか外出てきた
なんかビールサーバー
これだからここが刺してほしい
そっから出てくるんですよね
ここから出てくると
人が出てきたらビールあるやんみたいな
いきなりビールがあるっていう
あれ?
なんかアジアでは珍しいパターンっていう感じが
私は思っていて
結構アジアのアイコン結構
パーティーやらないとか
場所によってはお酒出さないとか
結構多いので
その前の年の撮ったやつも
内輪では行ってたんですよね
誘われてお前来ないのか
誘われてみんなで行くってのがあったんですけど
こんな大々的に全員で
いきなりそれも出てきてすぐみたいなのはなかったですね
前やりましたねこれね
アイコンJPでもね
これでもね出たらね
生ビールが2タップあるのいいですね
すごく良かった
2タップあって
タップありましたね
良かったですとても
500人くらい多分いたと思うんですよね
結構いて
これ見ると密ですねって言いたくなるね
ダメだそんなこと言ったらごめんなさい
その当時はないから
熱気ある
すごい
すごかったですでもね
楽しいしね
楽しかった
ちゃんと美味しいビールが美味しかった
ビール美味しかった
すごかったですね
ということでこの写真を撮ってたんですけど
料理もそれなりにあって
ワーッとみんなのとこ回ったりして
そんなに私も知り合い多いわけじゃないんですけど
ラジオにトークした後なんでね
本を書けられましたね
良かったですね
やっぱりそういうのはいいですね
言ってしゃべるとさっきのあれって
そうですよね
日本から来た人だ
日本から来た人ってもう完全に覚えられるわけじゃないです
そうですね
そしたら日本興味あるんだけどみたいな話しかけられますよね
やりましたね
日本語ってどうなのとか
日本語今勉強してますとか
結構日本に興味持ってくれて
日本に親戚や友達がいるとか
結構そういう人もいて
日本っていうコンテンツ力があるのいいですよね
ありがたい
本当にありがたいね
こっち側にね
日本から来たんだみたいな
ぜひぜひ
いっぱい来てるんだよみたいなことを言ったりして
っていう感じで色々お話をしました
はいこんな感じですかね
いいな
懐かしい感じだけど
またやりたいですね
こんな感じです
こんな感じでね
楽しくなりました
日本から行ったメンバー記念写真しようぜって言って
日本から行ったメンバー全員かな
全員でしょ
多分これで全員だと思う
さっき言ったデイビッドさんが中心になってますけれども
キーノートのデイビッドさんから
真ん中というかちょっと後ろにいるのが
元パイコンJPの理事のイクバラさんですね
イクバラさんはマレーシア出身で
アジア中心のアジアのパイコンで
大体色々顔を出したりとかしてて
結構色々ね
今パイコンAPACとかの推進もやられているので
やってますね
結構ね色々とそんな感じで
みんなでこんな感じで行ってきました
行ってきましたって言っても
全部バラバラに行って
現地集合現地解散ですけどね
これはね
ツアーとかしてるわけではないので
みんな大人なんで
全員大人なんで
自分たちで行けるんで大丈夫です
確かね行きはイクバラさんと一緒の飛行機だったから
そういう事はあるよね
だって行く日一緒だもん
大体狙いの時間とか一緒ですからね
日本なりたから行くか羽田から行くかですけど
大体同じことになることはありますけど
こんな感じでした
なんですかねこれはね
アジアはこういう決まりがあるんですかね
歌うアジアの
いやないですないです
この乾杯でマイク持ってる人かな
ビール持ってマイク持ってる人が
副代表だったのかなこの時
イベントのバイスチェアー
みたいな感じだったと思いますよ
ジョージさん
今中心的にかなりやってる
多分今年やるファイコエパックインタイランドの
チェアーパーソンはジョージさんだと
思うはずですよ
なんかねめちゃくちゃ歌うのうまい
うまかった
みんな聴いてるのこれ
めっちゃうまかった
めっちゃうまかったよね
めちゃくちゃうまかった
歌手って感じだったよね
かなりうまかった
びっくりしましたね
こんな感じでみんなで見て
その後みんな踊ってましたけどね
すごかったですね
多分急遽やっただけだと思うんですけどね
そういう雰囲気ですよね
ちょっと分かんない
練習は特にしてない
合わせてたわけではないんじゃないかな
って思ってみてました
うまかったですね
パーティーがこうやってあって
で翌日ですね
これなんだろう
林田さんの発表
そうかそうか
さっきの出てきた林田さんの発表ですね
さっきの会場上から見た感じの写真を
撮ってみたんですけど
上から見るとこんな感じですね
急だっていうか
確かに
覗き込むような感じだったんですけど
林田さんの発表でしたね
機械学習系?
ちょっと難しい話だった?
うん
田中さん聞いてた?
私は聞いてたと思うけど
はい
結構ね質問も結構たくさん出て
出てましたね
答えるの結構難しい質問とか出て
大変そうでしたけどね
英語的にっていうよりは何ていうのかな
内容的にやっぱりこの機械学習系とか
そっちの系のやつは
はい難しい感じ
はいじゃあ次セリーナさんですね
セリーナさんも発表されてましたね
さっき言った
丸くなってる
発表されてたんですけど
いきなり対語で挨拶したりしてびっくりしましたね
あ、そうか
知らなかった?
知らないです
私はそういう
あ、そうか
私たちは資料作ってる時にそういう話してた
あーそうかそうか
タイに結構何回も来たことがあって
タイ人の友達がいて
その人に対語本人もちょっと興味があって
勉強してるんだけど
こうやるんだよっていうのをビデオをもらって
それで練習してみたいな
すごいね
言ってました
そうなんだ
でもネバーレディスの話とか
日本の女性コミュニティの話とか結構されてて
興味持ってる人いましたよね
最後の質疑応答の時に
その後日本
どこに行くの?九州の方に行くんですか?
あーいらっしゃいましたね
どうやって一緒に参加したらいいのか
っていう話とかされてる方がいて
あとこれきっかけで
万国でもバイレディスやろうかみたいなのが
動きが始めたので
そういう素晴らしいなっていう話をするの
はい
これこの日ライトニングトークかな
一枚だけしか出てないんですけど
先ほど言ったりくばるさんも
ライトニングトークをされてましたね
やっぱり行くとね
ライトニングトーク枠空いてるって言われれば
じゃあ何か準備しようかみたいな
素晴らしいね
すぐに抜く
抜きますよ抜きます
大体どのくらい?
半日あればいける私は
半日やったら普通に用意します
その日に余裕があるんですもちろん
この日は結構ブースで暇になったのもあって
3時間で用意したんですけど
それを3時間は本当に無理
大変ですよね
大変大変大変
あとネタを持っておかないといけないので
結構なかなか5分ネタ持っておかないといけないですけど
いわさんも結構得意な
アジアンリージョンの話とか
そういう話をされてましたね
ということで最後がクイズをやってたんですよね
結構プレゼントがいっぱい集まってたので
クイズやって誰が一番とか言って
選択式じゃないんですよね
ホワッとわずGUIDのニックネームは何?みたいな
はいって
誰が一番最初に挙げた顔を誰が見る?
結構雑な無理がある感じだったんですけど
大らかでいいんじゃないですか
そんな感じでクイズやってましたね
その前に一個だけ
キーノートで写真が私がなかったんですけど
ケティさんオーストラリア在住かな
PSFの一時期ボードとかもやってたんだけど
PSFフェローをやってたりとか
今はフェローかな
フェローは一回なったらだいたいそのままなので
あとはジャンゴ系?
そうですねESFジャンゴソフトウェアファンデーションのディレクターとかもやったりしてますね
オーストラリアの方ですね
この方もPyLadiesとか結構一気にやってたりとか確かしてると思うので
この時もPyLadiesのTシャツを着て
何の発表したっけ?なんか面白い発表したよね
ケティさんはHow Python Can Excelっていうのを発表で
どうやったらPythonがExcelみたいになれるか
みんながすごい使うもの
Excelみたいにみんなが一層されてるのが当たり前みたいな
使うのが当たり前みたいな話でしたかね
結構面白かったですよね
喋るの面白い人ですよね
そうですよねめちゃくちゃ発表口でやってるんで
めちゃくちゃ面白い人で
来年USで会ったらちょっとこれあげるよみたいな
これ欲しいって言われたものがあって
それあげるよって約束して
今だあえず?
今だあえずですね去年のUSに持っていくつもりで
持ってるんですけど
今だあえずなのでちょっと残念ですね
という感じでケティさんね
色々話してきて良かったなと思いました
もう一人BOSの方も喋ってた?
そうですね
ラッセルマギーなんとかさん
その話も私聞いたと思うと写真がなかったんだよね
そうですか
後でもし写真があったら
ありますあります多分見せられると思います
どこでもPython使えるみたいな感じですかスマートフォンでも
BOS自体?B-Wareごめんなさい
B-Wareね
でもメインの話ってそういう話じゃなかったですよね
そうですねその話はUSPyconで聞いたのか
USPyconでも喋ってましたよね
そうですね
でもPython Everywhereだからそういうことか
Python EverywhereどこでもPython使えるみたいな
色んなプロダクトがあって
ブラウザ上で動くやつとか色んなの紹介してましたね
そういう各レイヤーでPython動くやつとか色んなのあるんだ
あるんだって感じですよね
プロジェクト自体は大変そうな感じ
その一つとして今メインのB-Wareってやつは
ワンソースでスマートフォンでも動くしPCでも動くし
ウェブでも動くみたいなのを作ろうとしてる
面白いなと思いました
この辺で最後の写真なんですけれども
スタッフの集合写真ですね
やっぱりたくさんいますよね
いますよね全部どうなのかなという感じがします
リランさんはどんな人ですか
どうしたらいいかなはいリランさん
リランさんが一人だけTシャツ着てないけど
なんで着てるのか分からないけど
うわーなんか特別感
分からないけど
あれも違うもんね黒だもんねみんなね
白だ
ヘッドコーチだけ別の服を着るみたいな
それなんかあるのかな分からないけど
勝手なことを言いましたが
リランさんずっと
日本にも来てたし
全世界のパイコンエイパックでも
一緒に飲んでたんで
確かに
こうやってあちこち行ってると何回か登場してくる人が
登場してくる人いるんですよね
そうそう
さっきの歌ってたの
ジョージさんですね
ジョージさん
あと名前なんて言ったっけ
シンガポールでお会いしたんだけど
2回目のスタッフですけど
日本語めちゃくちゃ上手いんですよ
あっそうなんですか
日本語超上手いんですよ
普通にもう日本に住んでるのっていうくらい
日本語めちゃくちゃ上手い人でした
なんで
日本に住んでたことあるって言ってたけど
今随分離れて随分なんだけどとか
日本語でいいよって言われてびっくりしました
そういう人もたまにいらっしゃるんですよね
はい注意しました
はいどんな感じですか
次の写真はこんな感じで
シンバル写真でした
以上かな
以上?上手いな
上手い?
そうですね
あと5分くらいありますよ
何か振り返る?もう一回
徳根さんの写真はまだ出せない?
いや出せるけど後でいいかと思って
後でね
そんな後半2日目そんな写真撮ってないんだよね
多分
あっちにいたってのもあるの?
ブースにいたってのもあって
そんなに写真撮れる時間もなくっていう感じかな
って感じですかね
そんなにないね写真が
なんか掘りたい話あったかな
掘りたい話?
トーク全般的にはどうだったんですか
そんなに聞いてない?
うーんそんなに聞いてない気がする
キーノートは聞いたけどね
そうですね
キーノートは聞いて
LTが結構でも発表している内容はバラエティーに富んでたかなとは思いましたね
いろんな発表があって面白かったなって印象はありますね
それは面白かったですね
あとは
なんだっけ
あれ今俺は何を言おうとしたんだ
えっとえっとえっと
オープニングやって自分発表
あそうそうそう
韓国から来てる人で
はいいらっしゃいましたね
発表された方がいたんですけど
その人が唯一全部タイ語で発表した
なんでって感じ
唯一タイ語で発表した人
全部発表した人
すごいですよね
なんででしょうね
タイ語大好きなのかな
タイ語を勉強されているのと
奥さんがタイ人
ああそうかね
現地の方なのね
なのでちょっとチャレンジしてみようって言って
タイ語で唯一発表するのが韓国の人っていうね
カオスだなって
でもアジアっぽくていいですよね
そうですね
いろんな言語でね
そういう感じでちょっと面白いなって思いました
あとライトニングトークの中では
タイ語で話されている方もいましたよね
いましたね
タイ語でタイのユニコード問題について話してました
ああはいはいはいはい
私昔タイ語のユニコード調べたことがあったので
このツラミみたいなの知ってて
スライド見てるだけでわかりました
何区切りがないとか
違いますね
5字で全部やるんですね
連取った時に1文字が出ないっていう
何文字かわからないっていうのが確か昔の仕様でした
はい
なんかそんな感じのことがあったような気がします
ありましたありました
あとなんか難しい問題とか出す人もいましたね
ああいましたね
IDがどうだとかっていう話とか
この時どうなるかっていうコード例を出して
数字のね整数のねIDがこれはどうなるとか
これとこれは同じ違うとか聞いて
テルホルスみたいなことをやって
みんなに答えさせながらライトニングトーク回す
みたいなのがあったりとか
やってましたね
結構面白かったですね
あれ正解私やっぱりちゃんとわかってなかったですね
覚えてないな255まで何とかとかそういうやつで
あのイントーのある範囲のところはあらかじめ生成したのを使うから
IDが変わらないっていう
それは知ってるけど
知ってるけどいくつまでかはわかんないから
255とか127だったかは覚えてないけど
あれはわかんなかった間違えましたね
あれ間違えましたね
そんなのやったりとかしてましたね
覚えてる覚えてる
ライトニングトークは最終的には面白かったですね
結構集まってるライトニングトークも
面白かった
バラエティーに飛んでる感じだったし
最初に見せた結構いいステージというか
ステージにちゃんと上がって発表するみたいな感じだったから
ちょっと緊張するし
いいなと思いましたね
ちなみに今映ってるけど
映ってないでごめんなさい
今映ってるやつのトゥージデジタルパークってなってるじゃないですか
これが確かなんかその通信系の会社の
インキュビエーション施設みたいな感じなんですよ
普段は多分ここに研究とかしている会社とか
小さい会社が入ってなんかやったりとかしてるっぽくて
ここを運営してるのが通信会社なんですよ確か
だからWi-Fiめっちゃ強かった
確かにWi-Fiの話は全く話題に上がらなかったね
全く困らなかったから
めちゃくちゃ強かった
500人いるのにね
500人いてもみんな繋いでた
多分あそこのやつをただ使ってるだけだけど
多分位置にわらす快適さだったと
これはもうネットと電源はここは
ネットでいつも500人集まるイベントやると大変ですからね
Pycon JPでも結構苦労してますけど
確かに困らなかったですね
困らなかったでしょ
困らなかったような気がする
記憶がないってのは困らなかったんだなっていう感じ
代言だと当たり前になってるけど
場所によっては結構あんたに通信がなくてさとか
こういう話題になるのがならなかった記憶がありますね
そうですね
もう一回すると
どうですか
なんか深掘りしたいとこなんかあるかな
そうそうそうそう
今年さっきもちらっていましたけど
今年11月にPycon APACがタイランド
画面変えましょう
画面変えますか
画面変えて
Pycon APACは毎年どっかでやって
去年はマレーシアでオンライン
マレーシアの主催でオンラインだったんですけど
今年はタイがやることになって
11月ですね
11月タイはいつも6月とかにやってたんですけど
僕がちょっと遅らすことによって
みんなに来てもらえるんじゃないかとか
オンサイトできるんじゃないかみたいなのがあって
11月にしてますね
11月いけないと思うけどね
20日21日
20日21日ですよね
ワンちゃんないですかね
ダメですかね
可能性あったら現地行く
行けるんだったらマジ行きたいよ
20日21日だとその後トビーシリーズ連休なので
22日を休めばですね
火曜日もお休みなので
いいですね日本的には
でアルシオ帰ってきたらまた隔離とかあるのかな
ちょっと分からないんで
分かんないですね
調べてください
そもそも現地開催
ハイブリッドやるかどうか
まだ決まってないんじゃないかな
決まってない気がするんですよね
基本オンラインベースでってことだと思うんですけど
なんか現地でできればやりたいなっていう話をずっとしてて
今年はタイの
タイランドのこういう経験を活かして
APACをやりたいですっていうことで
そうですね
去年は残念ながらやってないですね
早々キャンセル中止にしちゃって
今はバイコンタイランド2020はやってないってことか
もう早々とちょっと難しいって言って
準備もできないしって言ってやめてましたね
サイトを出してみてください
こんな感じのサイトですね
こんな感じでバイコンタイランド2021で
バンコクで11月20日から21日です
これ前ニュースでもさらっとやりましたけど
キーノートが4人います
大取り団
スタッフの皆さんでジョージカーさんがカンパネスリード
ディランさんも映ってますね
ディランさんはロジスティックスリードとスプリントリード
そういう感じになってますね
スタッフは結構いらっしゃいますね
現地の当日スタッフとかも多分いると思うので別で
当然チケットを選んだりとかね
ということで楽しみですね
ニュースをクリックすると完全に大語なので何もわからない
翻訳すれば読めない
こんな感じですね
じゃあ大丈夫です
ありがとうございます
今日は高森さんの写真は出してないので
この後飲みながら出すということにして
ビールに気をつけながら出していこうと思います
じゃあどうしますか
お便り行きますか
行きたいと思います
コメントなんか拾うコメントあります?
お久しぶりです
はじめんアマダさんはTシャツを買いました
届きましたってさっき言ったかもしれない
今日ちょっとコメント少なめなんでぜひお願いします
ぜひお願いします
じゃあお便り行きますね
これは埼玉県にお住まいのごまおさんからのお便りです
同じかと思っていつも
埼玉県で来たからあれ
Python3.10の新機能これ前回でしたね
解説付けで楽しく一緒に確認できてとても有意義な時間でした
ありがとうございます
有意義だったということでよかったです
C Pythonのかっこ有名なライブラリやC Pythonの中身の一部などを読み解く企画もあればぜひ見てみたいです
C Pythonの読み解きは結構大変じゃないですか
C Python今すぐできるとは言えなくて
でもライブラリのコード読み解き確かにちょっと今見てて面白いなって思いました
標準ライブラリでもいいんだよね
Pythonのコードで書かれているやつで実際中身どうなっているのか結構面白いかなって
面白いですねいいアイデアですね
面白いですね
どこかでチャレンジしてみるの面白そうですね
ありかなって今ちょっと見て思いました
確かに面白い
例えば今日とかちょこっと別件で読んでたんですけどランダムってどうやってランダムにしてるのみたいなのとか
そうね有名なライブラリ読むと勉強にもなるしね
結構面白いかもっていう
面白そうっていうコメントもいただいてますね
これもインタープリだよりは組み込み関数とかの方が立ちつけやすいかなって
確かに
確かに組み込み関数ね
面白そう
Cで書かれているので読むのも大変だし
ちょっとできますと言えないので言いますようには
Pythonで書かれているやつは結構ありかなって
ありかもしれないですね
確かに確かに
そういうのからPythonより知るみたいな使い方というよりは
Pythonの中身を知ることによって便利な機能を知ったりとか
効果があるんだみたいなのを知ったりとかってのがあるかもしれないですね
どっちかというとあれの中って
バッテリーがインクルードされているから便利に使っているけど
やっぱりちゃんと誰かが書いたちゃんとしたコードがあって
読んでみるとこうやってうまくちゃんと処理してるんだみたいなのがありますよね
見ると
でもPythonのコードを見る機会は結構少ないですよね
何度も読んだなんて言うんだけど
そうですか? 私結構この間の本を書いている時とか読みましたよ
実際どうなんとかなるので
ドキュメントだけだとちょっと動作が分かりきらないみたいなのがあるじゃないですか
公式ドキュメントを見てもこれ本当のところどうなんみたいになって
コードを見てこう書いてるのかじゃあこういう風に動くんだなみたいな
ちゃんと見てるんだね
読みましたよちょこちょこやりましたよ
たまにやりますよ
理解が早いっつう間違いないみたいな
間違いない
昔Pythonのやつはピルの頃だったから読んだりすると
なんでこのサムネイルのコレなんでこうなるんだろうみたいなのを
はっきりする人やで
どうやって計算してるんだろうと思うじゃないですかアルゴリズムが
その当時私英語読むよりコード読んだ方が早かったんで
英語とコードだとコードの方がいいみたいな
そんな頃読みました
じゃあ次回告知とか
これ1本でいいですねありがとうございました
ステッカーは見つけたけどステッカーはお送りしますんで
こんなステッカーが
こんなステッカーをお送りします
お楽しみに待っててください
次回予告
次回は11月ですね
5日金曜日ですね
5日金曜日にやります
時間7時30分からの予定です
ぜひリリーアタイでコメントいただけると嬉しいです
次回の内容は
内容はPyCon JPを振り返る
PyCon JP2021は
今年のPyCon JPは
10月の真ん中
10月の真ん中15時6でやりますと
なのでそれの振り返りで今どんなことがあったのとか
どんなトーク面白かったとか
どんな盛り上がりしたみたいな話をしようかなと
そうですね
写真少なめになりそうだね
オンラインだとね
オンサイト行ければ
オンサイトの様子とか伝えれるのも結構
価値あるんじゃないかなって感じがしてるんで
きっとテラドさんのいい感じの動画とかがね
そうですね
いろいろだともちろん現地行ければ
行くつもりですけどもちろん
振りが速くないやつね
それはちょっといろいろね
勉強します
そうですね確かにそうですね
動画とか流すとね
動画流さなくてもこの後半の動画流したりするので
雰囲気がね
より雰囲気が伝わるかなと
当日そこがYouTubeライブって時間もなさそうなので
なかなか難しいと思いますけど
ちょっと一瞬考えたんですけど
出張版やってもいいかなと思ったけど
それは時間とか無理だろうなと
機材厳しくない?
だいぶコンパクトにしないと
まあまあまあいいや
なるほどわかりました
じゃあこんな感じで今日は終わりますが
バイコンJPTVこんな感じで毎月一回やってますんで
感想コメントだったり
YouTubeのコメントに書いてもらったり
お便りコーナーのところで送ってもらったり
あとはTwitterとかあとはDiscordとか
そういうところでも書いてもらえると嬉しいです
ということをお伝えしていきます
先ほどお便りで思わせてもらいましたが
こんなことやってみたらどうですか?
みたいなのも是非お待ちしておりますので
私たちができるかどうかはありますが
いろんな挑戦していきたいと思ってます
そうですね死ぬわけじゃないし
えーもう死ないでしょ
何か挑戦してね
もしかしたら社会的地位を失うかもしれないけど
えーやばくない?みたいな顔を見て
やってるのを見ててさ
そんなことも知らないの?みたいにバレるみたいなね
あーなんか偉そうにしてたけど大丈夫だよね
そんなことは思わないから大丈夫です
まあでもやっぱり人の前でキーボードを打つと結構緊張するじゃないですか
私もそんな得意じゃなくて
やっぱりねそんなに正確に打てるもんじゃないか
私も正確に打てないので
とかスペルミスするとかってありますからね
まあまあそれはそれとして
でもなんか挑戦していきたいと思いますので
楽しみにというか
まあなんかネタがあれば思いついたのを言ってくれると
ちょっとヒントにして何かできないかなと思ってます
まあ私たちもネタ探しを頑張ってるので
ということで
ということで一旦じゃあここで本編は終了させていただきます
また来月お待ちしてますし
この後もビールを我々も持ってきてですね
飲みながらいろいろだらだらとやりますんでよろしくお願いします
こっからが本番みたいな
こっから本番?違う違う
今日金曜日の夜ですね
はいということで
じゃあ今月もありがとうございました
はいどうもありがとうございました
そしたらまた来月お会いしましょう
まあこのままやるとはこのまま一緒にやりましょう
はいじゃあ一旦画面は切り替えていただきます
はいこれから Wireframe で
OK
音だけ
はい、こんな感じで
はい、ちょっと上げさせていただきます
音ちょっと変わっちゃった
すいませんね
もう一回
もう一回どうぞ
こんなもんでいいかな
はい、ありがとうございます
ASMRタイムでした
ASMR
はい、えっと
トフブロイのオクトーバーフェストビールです
あ、そういうことか
いいでしょ
なるほど
季節感あるでしょ
オクトーバー
ビールあるね
どうぞ
ありがとうございます
季節感を出しました
はい、飲むよ
はい、ということで
はい、お疲れっす
お疲れっす
乾杯
はい、皆さんもう金曜日ですし
せっかくなので
ビールじゃなくてもいいですけど
何か食事とか
持ってきたり
飲み物持ってきて
一緒にダラダラと
いければと思います
行っていきましょう
オクトーバーフェストね
あれなんですよ
今年もやらないんですよ
現地なんでね
見えへん
見えへんでね
やらないんですよ
すごい便利ですよね
超巨大な
実物かどうかは全然分からないけど
テントの中にみんな入って
1リットルの直気で飲んでる
で、そのあと踊るみたいなやつですね
歌ったりとか
あれやらないんで
ビールが余っちゃう
そういうことじゃないですよ
どうしてるんでしょうね
オクトーバーフェストビール自体は
作ってると思うのでね
このラベルの貼り方
雑すぎない?
その雑さがいいんじゃないですか
この雑さ
ビビるでしょ
めっちゃ斜めってんだけど
めっちゃ斜めって
急いでたみたいな感じ
急いで
日本だったらこうやって離れられちゃいます
そうそう
これ瓶がバーって並んでるときに
これ避けられるやつ
はいダメ
まあね中身一緒だからね
別にいいんだけどね
全然いいんですけどね
そんなもんでいいと思いますけどね
オクトーバーフェストは
ちょっと度数が高めなので
6.3%です
ちょっと度数高い
そうなんだ
皆さんもどうですか
youtubeのとことかに書いてもらってもいいですし
これから買ってくる
っていう人もいいかなと思います
タイランド
タイランドは2019年の
6月ですか
その後どこ行ったんだっけ
全然記憶がないんだけど
プロンカンファレンス
プロンカンファレンスに行きましたね
プロンカンファレンスのイタリアに行ったんだ
それが最後か
エラーラに
イタリア
エラーラに行きましたね
映画館で
映画館でやりましたね
さっき言ったディランさんとは
ずっとプロンカンファレンス繋がりで
彼が初めて行ったのも
私が初めて行ったワシントンDCなんですって
2009年
2008年かな
2008年のプロンカンファレンス
その時から
東京に一回遊びに来て
東京で
プロン研究会で
来て
会話をして
その後
スプリントやった方がいいよ
みたいなことを散々言って
ビキニでやってたんでね
その時はミーティングやって
そのまま
ワシントンに渡った
直前に東京で会ってて
その後ワシントンで会う
という感じだったので
その当時ってオーストラリアに
オーストラリアに
シドニーに住んでましたね
彼はシドニーの
バイソンユーザーグループにも所属してたから
シドニーでしたね
シドニーから来て
ワシントンDCまで一本じゃ行けないですからね
シドニーからは
絶対無理ですよね
シドニーから一本で行けるのって
南半球とか
一回だけ
それで彼はだいたいプロモーカーファレンスで
毎年会うんで
その後ベトナムタイに
移住されたんですけど
彼の奥さんタイ出身の方かな
確かなんですけど
一度だけ
シドニーから来ると遠いんだよ
毎年行ってて一度だけ
私が負けたことがあるんですよ
距離が短かった
私の方が長かったのが一度だけなんですよ
もう分かりましたよ
言う前から分かってきた
ブラジリアは
リオジナリアから一本なんだと
言われて
それでも時間かかるよと言われて
南半球を回って行く
横に
それでも結構ある
結構あるって言ってました
それはあると思う
ペアトップタイム終了しました
私はもう
普段着らんない
またTシャツ洗って
帰ってきますけど
ちゃんとカンファレンスのTシャツ
取っておいてよかったと思って
こうやって使う場があったから
今後も
2019年を振り返る度に
やっていきますので
そうですね
ツイートして
ビールないですよ
飲みます
あれを飲みたい
あれもうちょっと飲みたい
写真撮ってなかった
ツイートしてください
すみません
お任せします
ツイート
どういうこと
画像を持ってくる
いやいや
ちゃんとオリジナリティのあるやつで
オリジナリティのある画角で
自分の画像
やってください
クローンカンファレンスの話で
高橋さんも2009年とか
言ったじゃないですか
2010年に
その影響って結構
PyConJPにも出てて
そうですね
クローンカンファレンス自体は
USのPyConとか
ユーロPythonとかから
影響を受けていると思っているわけですよ
多分そうでしょうね
言ってみると同じじゃないですか
基本的に
元々我々が見たのは
USPyConとかユーロPython
じゃなかったけれども
それと同じようなことを
もうちょっと小規模で
100人くらいの規模でやっているのを見てきたので
ディランさんもそういう感じで見てきたので
なんとなくタイに行って
同じだなと思ったんですよ
我々がやっていることとJPがやっていることと
みんなだからUSPyConかユーロPython
オリジンとして
なんかいろいろとね
派生していってる感じするんですよね
全然違うパターン
それを使用して普通にイベントとしてやっているとか
あるかな
ないことない
PyConではもうなくない
見つけられちゃうわけじゃないですか
なんとなくはこういうフォーマットでやっているとか
サイトめっちゃ見に行ったじゃないですか
最初の頃って
ウェブサイトがどういう構成で
何があって見た
PyCon JPRの時に
みんなで見たしみんなで見れるからね
見たじゃないですか
何やったかわからない
そういうのを見て
何やるのかがわかんないから
ウェブサイト見てこういうこと考えなきゃいけないんだ
と思って
このうちこれだけやろうとか
抜き出したりとかして
どういうことをやるかも書いてるからめっちゃ勉強になるわけです
このイベントはなんとかのために
何々とか書いてるから
ふむふむなるほどって
こんなの知らないわみたいなのあったりするじゃないですか
それとも
2011年に我々PyCon JPR始める時には
その時に
増田さんとかもUSPyConとか
行ったことある人が何人かいたりとかすると
やっぱあそこではこうだったとか
私も
これに行ったりとかしてると
こういうのがあったとか
プロカバリストこんなのあったよーって
言ってこういうの
パーティーは外せないよねとかさ
朝飯出したよねとかさやらしてするわけでしょ
そうねパーティー外せないはずいぶん言ってたね
高谷坂トラッチョンになってきて
絶対
絶対インクルーズだ
って言って初めて
2014年に
全員でやるんだって
それが俺のやりたいカンファレンスだって
トラッチョンになったわけで
そういうのを見てて
楽しそうだし
本当にそう?って
疑問不安はまだついてたわけだけどね
まあやっぱ
分かんないですからね
USPyConじゃないですからね
全員パーティーとかないわけで
USPyConは
3000人とか無理なんですけど
3000人規模のパーティーとか
無理で
でも
500人規模の
プロのカンファレンスとか見てると
やりたいよねっていう
思いはあるよね
楽しいですよやっぱり
1時間しかいないかもしれないんだけど
それに行くってこと自体が
すごく楽しくて
そういうのを知ってるティラーさんとか
何人かのメンバーが多分タイに向いて
そういう人たちが
最初の時のやつを
作っていったんじゃないかなっていう感じはしてましたね
そのティラーさんがずっと駆け回ってる姿を見て
ああタイね
タイでこういうのやりたいって言って
で、ジョンさんは多分そんなに行ったことないかな
っていう感じがして
そうかもね
だんだんなれてきてこういうイベントなのかな
っていう感じで自分なりにこういうの作りたいかな
っていう感じになっていて
日本のPyConも
だんだんこういうものが
日本のPyConJPだみたいなこと
なってきてて
逆にそれが強く出過ぎちゃってる部分もあって
そんなに別に
頑張らなくてもいいんだよみたいなところを
スタッフも見てて思うこともあるけど
勝手に俺らが好きでこういうのやってきたりとか
こういう風な思いがあって
こうだったからこれを入れたのに
それやんなきゃいけないみたいな風に思っちゃうと
別にそうじゃない
けど、いろいろ難しいよね
その話しちゃう?
その話じゃない
その話はちょっと違うかな
でもなんか
タイを見ててすごいなんか
ティランさんの中見てるとやっぱり
そういうのやりたいんだなっていう雰囲気を
感じましたね
ティランさんがやりたい形に
持っていってできたって言って
俺引退すんでみたいな感じ
確か
2019年クロージングの時ね
俺はもうやらない
って言ってましたね
でもあの時ジョージさんがやるっていう話には
なってたので
良かったですね
精力的に動かれてたんで
全然良さそうだなって
思って見てたんで
スタッフも本当に前の年に比べて
すごい抱負
たくさんの人がいたし
そういうの見て全然変わったな
雰囲気が思いましたね
いやーでもやめるってすごいびっくりしましたけどね
クロージングで終わって言ったから
俺やめるって
結局やってるけどね
やってるやってる
ロジスティックスリードとかやってましたからね
そうですね
いやいやいや
1年目の時も結構大変だったみたいで
うん
さっき言ってたよいくばらさんとかも結構
悩みに付き合って
あー
大変なんだよみたいな
なんかね
Twitterがなんかで別に悲しい気持ちみたいな
そんなのがあったような記憶があって
1年目のね
始まる時にね
やっぱ1人になった気持ちみたいなのがあったりとか
あって
難しいですね
やりたい気持ちとやっぱやって
みんなとの温度差があったりとか
色々あると思うんで
っていうのは運命側から見てきちゃった感じかな
次のビン出してもらっていいですか
はい
次のビン
あれピザピザあれ
ピザもね
ちょっと待ってちょっと待って
ピザもう来てもいいはずなんだけどな
完了してる
今移動してる
えー今どこ
お届け先あってるよな
はい
自分家の
でも焼き上がり
焼かれてない
焼き上がりになってるの
まだ移動してないのこれ
今日混んでるんじゃないですか
あー混んでるかも
天気良かったか
天気悪かったか
今日天気悪いんですよね
混んでる可能性あるわ
そうっすね
焼き上げも無理そうです電話きましたね
あーそうなんだね
スタッフも少ないとかね
色々あるのかもしれない
色々あるんでしょうがないです
これに
ちょっと混ぜましょう
なんかつまみあるかな
続いてはこちらです
カメラいつも
ナッツはある
国産
桃か
はい
ミノービールの国産桃焙煎です
今だけ
これも今だけ
取れて
焼けです
っていうやつで
これは寺田さんがいないときに
練習会で
作業しながら飲んでました
せっかくなんで
ちょっと飲ませてあげようかな
と思って
はいありがとうございます
桃が
色んな種類のがあって
これは清水白桃バージョン
らしいです
まじか3回目か
いいな俺まだ2回目だよ
私5回目です
みんな桃焙煎
見つけたら飲んじゃう
そんなに
人気です人気
人気
ビールっぽくはないよね
そうですね焙煎だし
桃入ってるしなので
桃の香りはしないですよ
香りがねあとから
フルーツフルーツしないですよそんなに
うんおいしい
はい
おいしいことはおいしいけど
そこまで5本とかまでいくことでもね
別に連続で飲んでるわけじゃないから
ああそうかそうか
連続じゃない
あったらやっぱ旬のものを食べたいみたいな
ああいう感じ
オクトバフェストビールがあったら
ちょっと飲んどこうかなみたいなのと
同じ感じですよ
これは今のね
9末から10月にかけてしか
飲めないからオクトバフェストビール
みたいなのと同じですよ
ああそういうことか
すいません
旬を楽しみですね
旬をそんな楽しんでないんだよ
ビールで旬を楽しめる
反応してる人がいる
おー
焙煎に反応してる人がいる
おいしいですよみのの
焙煎
大丈夫か
さっき捉えきれてませんでしたが
厚塩たぎりさんから
C拡張を書く人なら
組み込み関数は読めるよ
これは
C拡張書かないんで
C拡張書書く人がいる
書く人じゃないんで
まあまあまあ
C拡張で
書かないですね
はい
でも面白そうですね
さっきのね
読んでいく部分的に
読んでみるっていうのは
分かりやすいやつがいいですよね
機能とかが
よく使うやつ
デイトとか難しいのかな
デイトとか
勝手に
相当とか
相当とか難しいかなアルゴリズムが
相当は難しいかアルゴリズムがあるから
相当多分Cになってると思う
結構ゴリゴリやりすんだよね
あの
泥臭いことやってるんだよね
泥臭くやらないと早くなんないからね
速さは追求してないやつがいいですね
分かりやすいやつのほうがいい
そうすると
コレクションズも難しいですね
かもね
コレクションズイターツールは結構
イターツールズ厳しいと思う
きっと厳しいと思う
分からんけど
組み込み関数のがいい
あれかな
焼きあがったけどバイクが帰ってこない
バイクがいない
冷たいのが来るんだ
その可能性はある
別に出さなきゃ
ウォーマーはあると思う
今ピザ屋から
出すことができない状態
釜から出せる
釜からは出てる
ほうが
絶対にこれだって
注文もいっぱい入ってる
クイックソートは
考え方は
簡単だけど
そのままだと
最近だから
ああ
答え言わなくていいですよ
一生懸命答えを
実装の中身の話を
コテでされても
コードで見るとまた違うので
それがこう作られてる
っていう話
だと思うので
全然いいんじゃないでしょうかと
私は思っています
面白いですね
ピザ来ないかな
ピザ来ないから
テンション上がんない
ちょっとね
サラダを準備しだすあたりから
テンションが上がりだす
まだ今日の本番が始まってない
始まってない感じ
タイの写真行くのもちょっと悩んでる
まだ始まんないな
始まんない
わかりました
他の話題に行きますか
他の話題か
さっきニュースやったの
何やったっけ
ニュースは最初はジャンゴの話
ジャンゴ3.2に上げなきゃ
どういうことですか
3.2がLTS
4.0はLTSじゃないので
4.0も4.04.14.2って出ると
4.2がLTSになるはず
ジャンゴのバージョンの
最近全然追いかけきれないんだけど
1.7とか1.8とかあったじゃないですか
うんうん
2.0が出て
1.9だったか
1.11
1.0はすごく長かったんですよね
2になってPython2切って
2になって
2.2のLTSは知ってる
その後3になったの
3になって
3.0が出たの
ちょっと私も詳しくないけど
うーん
そうなんだ
今が
だから3.2にするのが
それより前のバージョンを使ってたら
まず3.2にする
っていうのがあると思ってて
これって大体どのくらいの勢いで出るの
1年に1とか出るの
どっかにあると思いますけど
そんなに知らない感じ
結構仕事でも使ってるだろうから
そのバージョン追っかけて
4.0は見逃すけど
4.0はLTSじゃないからね
仕事で使うとLTSにしたいよね
でもね
タイミング的にせざるを得ないから
だから4.1に
4だから3.1にしといて
そっかそっかそっか
別にそこであえて2.2を選ぶ必要ないよね
みたいなって思うのもある
そりゃそうだね
そうなんだ
4.0の今の新しく入るやつが
FATSには今見てるんですけど
一個はゾーンインフォが
デフォルトのタイムゾーン
やつになる
なるほどね
確かに
functional unique constraints
ってのが
入って
関数で書いて
それでユニークだっていう風に
書けるのかな
ユニークコンストレインツってDB的な話?
うーん
メタに
ユニークコンストレインツって書いて
この例ではファーストネームとラストネームが
あったけどラストネームはデスクで
みたいな
DBモデルっぽい
こういうのが書けるらしいとか
パスワードハッシュが
違うのに変わりました
あとレディスキャッシュバックエンドが
書いてました
これなんか
Bプラザでやってなかったっけ
え、わかんない
レディスバックエンドの
書き足しを書いてたよね
テンプレートベースとフォームレンダリング
フォームカスタマイズできるのかな
これ多分
フォーム
入力フォームのフォーム
カスタマイズできるでしょ
いやいやいや
これだったら勝手に
選べるよ
なんじゃないの
テンプレートのやつを使うみたいな
わかんないな
らしい
っていうのがメジャー
でした
あれじゃないの
エーシンク対応がもっと進むとか
そういうのないの
それは普通にやってくんじゃないの
普通にやってくん4.0だから結構そこまで頑張るみたいな
一応ここには書いてない
書いてないんだね
DB頑張るみたいな話はないんだね
キャッシュとかに
エーシンクAPIとか
そこはさすがに見られない
難しいよね
サイキットランド1.0
見るのこれ
見ても全然わからないけど
何も大きく変更はありませんって書いてあると思うんだけど
どこどこどこ
どの文字になってるのか
何て書いてある
Rostive list of all the changes
Please refer to the list
そっちを見ろってことか
何かねどっかに書いてあったような気がしたのが見えない
見えなかった
下見てる動画になっちゃってる
頑張って下
見てる動画になっちゃった
これ映ってるからね
わかんない
だからね
安定させることをするってどっかに書いてあった
ここだ
Breaking changes
これか
大きな変更の
何かをしたわけではないけれども
っていうところが重要で
やっぱりその1.0を出しましたっていうのは
結構大きなことなんでしょ
っていう
1.0に何か
目標があったわけでしょ
こうしたら1.0みたいな
SQLアルキミ思い出しますよ1.0になった時って
SQLアルキミもずっと0.0で使ってて
あとPandasとかもさ
Pandasもそうだね最近だよね
Pandasも1になったのね
1.0出すブームかな
知らんけど
安定してほしいからね
1つの
1.0出して
Pandasは1.0出してもやらない
アローに行きたいみたいな
他の人に話す時にさ
普段使ってない人とかだとさ
え?でも1.0じゃないんでしょみたいな
言われちゃいますよね
0.2いくつでみたいな
ブラックに20いくつ
それはね
実際やっぱり1が1.0になったら
これでブレーキングチェンジしちゃうとね
次はもう2.0
1.1でブレーキングチェンジされちゃうと
それも半年とかで
誰も使わないじゃん
そうしたらさ
信じられないみたいになっちゃうから
そこはやらないっていう約束をするっていうことが
大事なんじゃないかな
なるほど
だから
LTS作るとかさ
それこそ
この辺のバージョンアップの話は
ちょっと気になりました
体操3.10はまだですね
今週来週ですか?
10月の前半に
来週出るかなぐらい
来週かな
ですよね
今JPよりは前
予定どおりいけばね
RC2から変わってないですもんね
昨日一昨日ぐらいに見つけたRC2だったんで
はい
やっぱりじゃないと出ないでしょ
出ないですよねRC3出す感じではない
気はしますけどね
見てないけど
ビール飲みます
飲んでください
はいじゃあ戻します
10月4日
エクスペクトは
どっちがいいですか
うちうち
厚塩おだぎりさんのコメントが
DDHIPでと
普通のIP
DDHって何
ダブルドライホッピングです
いきなり苦くなる
でも平氏
って書いてる
ビール話なんで
DHは
レールズの人が
そんな名前だったな
DHH
今でも話題じゃないですか
いろんなことやってるから
宇宙ブリューイングの
ミルキーウェイです
ミルキーウェイなんで
なんかヘイジーやん
濁ってるのかなみたいな
ちょっとだけ
濁ってる感じが
どうなんだろう
香りが強い
ちょっとでいいですか
どうした
びっくりした
こういう感じか
ジュースじゃん
でも
7%なんです
でも7%なんです
ジュースでしょ
香りが強いんで
ダブルドライホッピングしてるから
香りが強いんですよね
キングソンで
そういうのあるんだ
後から
もう一回入れると
ホッポもう一回入れるの
そういう感じです
ジュースだよね
びっくりしたもん飲んで
ジュースだと思って
ビールです
朝から飲んじゃうと大変だね
朝から飲んじゃうと
朝から飲んじゃいたくなるじゃないですか
こんなのが
ダメでしょ
ダメ人間になるな
アルコール7%
日曜日にいいかもしれないけど
そういう雰囲気を感じちゃった
出発しましたね
出発します
3分ほど
じゃあ待ちましょう
ビール
東京ホワイトが名前に反して
セゾンだった
今のに
ほぼジュースですね
ジュースだ
ジュースだって声出す
これおいしい
おいしい
IPA
IPAそんな得意じゃないけど
フルーティー系ですね完全に
そっちならいけるかなみたいな感じ
そんなに苦くない感じですか
全く
でも
ホップの香りがする
ダメだった
いや
IPAの方では好きな部類
はいはい
だからレイジーだとフルーティーだからさ
そうですね
ウケるじゃんみたいな
5人
今日同節少ないと
かもね
いや
見れるとはないと思うけどね
飲食店が開いてるから
今日から開いてるから
みんな飲みに行ってんじゃない
そういうこと
それはあると思うんだよね
これいいですか
どうぞ
まあなくはないけどそこまでではない
そこまではない
すいませんそれがこれです
クラシック
そういうことね
確かにね
今日からだからさなお
そうなんですよ
今日行っとこうみたいな
今日混んでるんじゃない
あると思う
8時までだし
えっと
東京のルール的には
8時ラストオーダー9時閉店
じゃあこの後入ってくる
かもね
そろそろ
飲んできたわーって人が入ってくる
そうそうそう
そういう感じで
皆さんよろしくお願いします
あのー
さっきも写真見てて
思うんだけど
なかなか人の名前を覚えるの難しいっすよね
わかる
それはどんな時も
特にでも
日本
日本語名でも
結構大変じゃないですか
覚えるのって
なかなかね
2,3回しか会ったことない人の名前が
写真見てパッと出てくるかっていうと
これやる時に
ちゃんと
予習した方がいい
最近思ってる
いや俺も最近思って
そうだね
誰が何とかさって覚えておかないと
急にパッと出てくるのなかなかね
出てこないですね
ちょっとすいません
ピザがこぼれてる
そうね
6.何パー
なるほどね
お気を付けください
美国さん明日早く来ないの?
行きますよ
入ってない
入り込みます
こちらは現場ですね
ピザが届きました
お待ちしております
ちょっとピザの準備を
これからさせていただきます
はい
カメラが揺れましたね
少しね
カメラ揺らしちゃったかもしれませんが
笑いのカメラを揺らせました
今揺れました
すいません
ちょっとノイズ入ってましたね
そうなんだ
ノイズ対策
高周波っぽいのが入ってますね
ノイズ対策ちょっと考えましょう
どうしたらいいのか私たちも分かってないんですけど
やっぱりスタジオから
確かに
スタジオ防止は
ダメなんじゃないですかね
ここのスタジオがダメ?
ここをちゃんとスタジオ化するっていう
話もありますけどね
スタジオ備え防止はちょっと
現場を除くと
実際何人なんだかちょっと分かんないですね
私たちにも分かんないことなんです
ピザとか食事がようやく届きまして
30分遅れに届きまして
これから
忙しいんだね
忙しいでしょうね
天気が悪かったっていうのが一番でしょうかね
そうそうそう
みんなどこで飲んでるのかな今日は
今日からね
ようやく東京も
色々と動きがありましたし
これ耳にチーズが入ってるやつです
ちなみに
今回はそういうのにしてました
ほらほらカロリー
カロリーにカロリーのやつです
じゃああのサラダを少しもらっちゃいます
ありがとうございます
いや大丈夫です
箸で大丈夫です
葉っぱ食べます
こっちのモニターが止まっちゃったけど
接触不良
こっちは大丈夫
ちょっと
こっちで出してみせればよいか
そっちを切っちゃう
じゃあちょっと食べたら写真やろう
いただきます
二人に舌を向いている
食べてるから
すいません
ほら腹に何も入れないで飲むとやばいじゃないですか
やばい
なのでしょうがないです
僕たちがやばくならないためには
必要なんで
じゃあピザは来たから
だから
じゃあ写真やるか
写真やりますか
ちょっと待ってね
準備できたら切ってくれと切り替えます
はい
じゃあ私の写真やろう
そっちで
来ないです
来ないかな
じゃあこっちでやります
左上が出ちゃってるから
いつものように
空港から
夜便なんで
空港で写真撮ってるとこが偉いね
これは今から行きますよみたいな
記憶にツイッターとかにあげるから
途中を
なので行って
羽田にいますよみたいな
のをまずチェックイン
これチェックイン
まずここで多分スウォームでチェックイン
羽田にいる
やるでしょ
その後に
そこのチェックインは
スウォームね
実際の本当に飛行機のチェックインして
荷物とか預けた後に
中入ったら
ビールが飲めるとこがあって
羽田に?
ラウンジ
ラウンジじゃなくて
羽田の
国際線入って
フードコートみたいなのある
知ってる?
左の方
結構遠いよね
ANAから入ると結構遠いじゃないですか
ANAからじゃなくてあそこは一緒だから
荷物検査所一緒だから
左行って
結構行ったらフードコートあるじゃないですか
あそこにコハクエビスが
飲める
コハクエビスが飲める
他にもある
めっちゃ探したわけよ
本当にすごいね
それはフードコートにある
各お店が何のビールを出してるか
全部チェックして
チェックして
ここはコハクエビス
コハクエビス出してるんだ
いいお店じゃんって思って
確か瓶も少し置いてた気がしたんだけど
これはタップで飲めるんですよ
だからコハクエビスを頼み
飲んで乗るっていうのが
結構この時のルーティン
夜瓶の時の
右側の時もあるじゃん
右側?
あー乗るのかね
しょうがないしょうがない
時間見合いよ
当然時間見合いだけど
やっぱこれは飲んどかないと
みたいな感じ
そうなんだ
コハクエビス生で飲みるってそんなないじゃん
ないないない
空港の中で飲めるんですよ
いいじゃないですか
あるんですよ
フードコートあるじゃん
こういう形
ここです
フードコートここです
一番手前
一番手前のお店
ここにも確か熟成とかも
置いてたはず
何種類か
タップあるんで
次行こう
こんなもんじゃんいつも
これなんかね
ポケモンの中に謎のポケモンスタンド
っていうのが写真が撮りました
これ1日目終了
ここから飛行機乗るんで
だって23時36分だもん
夜瓶なので
深夜瓶なの
深夜瓶です
大丈夫
これは別にファイル一覧だからいいです
プレビュー
乗りました
2時55分
2時55分機内食
タイチョコビン
羽田
羽田タイは何だっけ
羽田タイは分からないけど
6時間くらいですか
かな
一応7時間くらい
これで5時58分についてるから
6時間くらいですね
これ時間変えてないんで
日本時間で
Welcome to Thailand
みたいな
とりあえず着いて
この時の
夜瓶で
行ってる時って私木曜日の夜に出るんですよ
金曜日の朝に
着くんですね
金曜日仕事してるんですよ
これは
空港のスタバだと思う
スタバで仕事始めたんだ
タイとの時差は
1時間かな
2時間かな
タイは2時間かな
日本よりも
朝よりも
この時は9時15分の写真なので
もうちょっとしたら
修行するみたいな
感じ
俺が
リモートで修行するタイミングで
この後に
時間逆な気がするけど
タイの方が
遅れてるからタイの朝から仕事するんだよね
私は端っこの席に
座ってたんですけど
このドアがあって
開くと完全にバックヤードが見えるみたいな
感じでした
とりあえず朝
仕事して
タイの空港
いいのが
エアポートに
マジックフードポイントがあるんですよ
ここに
美味しそうな雰囲気を感じ
中に入りまして
ネットで調べたんですけど
こういうクーポンを買うんですね
現金を出して
クーポンを出して
買って中では
クーポンで払う
現金のやり取りしない
タイにあったね
フードコート
タイのデパートで
行ったことある
空港はこういうシステムで
先に払うとデポジトして
その中でお釣りもらえないんだけど
これが100円の
綴りだと思うので
それを配る
みたいなやつなので
これを
カレーかな
鶏とか残ってるやつを
食べました
多分すごい安かった
けど街中で食うよりは
高いんじゃないかな
お金余ったから
やむを得ずアイスを食べる
ちょっとチケット余っちゃった
交換してくれる
戻してくれる
俺が言ったところで戻してくれた
だから最初にいっぱい払っておいて
あとで戻してもいいよ
っていうタイプだった
俺が言ったところで
アイス食べてました
そういう人に狙ってるわけですよ
いっぱい買わせてアイスも買わせて
いっぱいは買ってないよ
最低ラインだよ
で、私はいつもの通り
鉄道が走ってたら
鉄道使う派なので
空港から
乗り継いだ後
なんですかな
これはベンディングマシーンが
ありまして
これでこういうのが
あ、うそうそごめん
これは空港から最寄りの
メインのラインまで
行くためだけのやつだ
空港アクセスラインみたいなやつ
の研売機で
これを降りた後にある
スイカ的なやつ
私も買いましたね
ラビットカード買って
これは俺の部屋ね
こんなとこに泊まりましたよ
これは駅にあった自販機ですね
全画面なので
全部ディスプレイだ
あ、これ7駅
これ多分ね、うちの会社の
車内のスラッグに投げた気がするんだ
7駅あるよ
7駅ね
シュクンビットラインの
7駅です
これが前日の
飲み会
さっき見せたね
はいはい
ここ行って
今日の何時から飲むけど
みたいなやってるけど
って連絡が来て
じゃあ行くかってノンフェア
朝日スーパードライ
高級品ね
インポートビアとかね
高級品をね
えーって思って
えーだよえーだよ
日本からしたらハイネケン飲んでるってことは
同じ感じなんだろうなって思った
今にして思えば
でパスタ食べて
シンハ飲んで
ビール的には残念な感じ
で残念だったら
その後テラワさんと
ビール行こうぜって
俺結構ギリギリまで
早く来いよ早く来いよって
行かなくてもいいかなって思って
ダカノンとかしつこく言うから
行くかって言ったら
もうちょっと飲もうよ
だってさ
わざわざ飲み会に行って
朝日のスーパードライとシンハビールしか飲んでないんだよ
チョイスがほぼほとんどない
で
ムーンってなって
ここで飲んで
これなんだ
ここはだから
あれどれだっけな
ここのビールがあるんだよな
確か
これだ
エカマイIPAが
ここのビールだった気がする
エカマイIPAを
2杯頼むと
2杯頼んで
1杯分みたいな
確かそんなんだったから
で
テラスさんと俺で飲んでたけど
確かテラスさんは他のを飲んで
結局2杯飲んだ
多分そう
俺は別にビールいいやってたんだよ
そうかもしんない
さっきその子でも飲んでたし
そうかそうか
ここは一応多分ローカルの
IPA飲んで
エカマイビアハウスだから
ここのビールでしょ
1日飯を
家の話しかしてない
ビールしかない
じゃあやっと
次本編行くんで
本編行くそうですから
やっとパイコンになる
やっとカンファレンスになるんで
一日仕事してたんだねそこで
そうそうそうそう
すごいよねそこで仕事するのね
昼間移動しちゃうと仕事にならないからね
それも俺
夜行く予定だったから
なるべく勇気を使わないために
どうするかっていうのが
前乗りして
仕事をするっていう作戦
夜ね表記の中で寝てね
6時間7時間あるからね
当日よりカンファレンスはきつすぎじゃないですか
無理っす
あれやったことあるかもしんないけど
ぼーっとして終わる
無理でしょなので前乗りして
お仕事して早めに寝るみたいな
それはいいですね
次の日スッキリ
あの日早寝してないと思って
結局早寝してない感じは俺もする
酒飲んできてる
俺もそうだと思う
でも移動がない分やっぱ体が楽
ちゃんと一日寝れば
全然違う
慣れてくればアジアの7時間ぐらいだったら
まあ大丈夫
まあ行かないと
まあ飛行機に寝れればね
いやー厳しいっすね
大きい
ちょっと待ってね今ビールを取るから
あ、写真忘れてた
マントルです
宇宙ビューイングのマントルです
IPAです
すいません
他の飲んでいいからね
IPAじゃないやつあるから
あ、名前言っちゃったまあいいや
はい、大丈夫です
じゃあいきますか
じゃあ、はい
これ多分飲んだ帰りに
私結構現地行ったら
スーパーとか行くの好きで
スーパーとかコンビニ行くの好きで
で、ここに入ったら豆ごま
豆ごまの
7-11セレクトの
豆ごま
レッツゴーザスーパーマーケット
リンギットだけなんだっけ
タイはリンギット
タイはバーツ
でもそれがいくらかは
ちょっと覚えてないですね
ここに日本語書いてある人が
イニチおいしいって書いてあるの
やっぱりこれ間違ってるんだよね
今気づいたんだけど
これ完全にごまちゃんじゃん
って思えてみた
豆ごま日本のキャラですよ
あ、そうなの
豆ごまってのがあるんだ
それは存じ上げません
ポケモンはサン&ムーンだから
完全にこれは本物だと思います
っていうのを見て
そうなんだ本物なんだ
サン&ムーンの
英語版動画を見て
朝飯で朝食
で
トゥルーディジタルパークに着きました
中こんなオブジェがありました
あ、厚代竹さん毎日おいしいって書いてあったんじゃないの
確かにそうかもしれない
なるほど
この絵は一緒だね
オープニングの前のところですね
角度が違う
日本に住んでます
あ、そうかそうか
デビスさんね
こんな写真はなかなか撮れないという
噂の
この写真
撮れないですよね
何枚も撮って合成しないと
この絵にならないっていう
これはその
これはAWSのブースですね
結構ブース
今回ブース出しほとんどなかったので
自分がやってるからでしょう
ブース結構豊富で
いろんなブースがあって
結構頑張ってますよね
盛り上がってる感じがある
ちゃんとみんな行ってるし盛り上がってるなって思った
ブースに行けるような仕組みとかもちゃんと作ってあったし
パイコン出た2014思い出しました
本当に
平成でやった感じ
出てきたらブースがあるとか
ランチは別の場所だったかもしれないけど
ランチどこだっけ
ランチどこで食べたんだろう
プロの時ですよ
あ、この時?
どこでもいいんだよ
場所が一箇所あって
そこに行ってお弁当もらってみたいな感じ
後で出ますランチ
これがさっき撮った会社で
ここ見て
ここめっちゃいいやん
って写真撮って
メンバーがいて
パイコンオーバーシリーズっていうスラックチャンネルに
ここいいから
ここで作業しないって確か書いた気がする
どこだそれって
遊びに行ったんだろうね
ここはいいでしょ
とてもいい
こうやってファミレス的にみんなで
準備をして
これが俺の発表か
初日に撮りますって言って撮ったんだ
まだそんなに?
まだ始まる前
発表終わった後これですね
ランチ
この米
すごくないですか
これなんかバタフライピー
っていう花?
みんな知ってるんだね
こっちとか最近流行ってますよ
そうなんだ
セリアさんは詳しいから
そのこと教えてくれて
っていう花があって
その色をつけた食べ物とか
結構ポピュラーらしくって
絶対食欲なくすやつやん
って思いながら食べてた
食欲なかったもんね
ここのランチは
俺は伝わらなかった感じかな
このカップに入ってるの
アジアスイーツっぽい感じ
タイっぽい
現地っぽい
謎だった
アジアスイーツっぽい感じ
謎でした
揚げただけのニンジンとか
いいよね
揚げただけのニンジン
これはね俺はね
そんなに
さっき見た
ロゴで見た通り
1階に行くといっぱい
日本の色んなものがある
普通にね
大豆やとか
タイってそうじゃん
万国なんでそうでしょ
大豆やとか銀だことかね
食べに行っちゃいましたね
マジで
このジャンゴ4Eコマースの
セオ・ジャンカーさんの発表が
多分これの人が
タイ語で喋った人だった気がする
確か
違ったかな
疲れたなと思って
こういう素敵ポイントがあったから
休憩みたいな
めっちゃ休憩してました
マンボックではない
でもオシャレポイントがあって
こうやってるの
Python EDブースで
今回ブースのために
これいい写真でしょ
説明してる風のやつ
これはねーとかって
話をしてる
別としてね
っていう風のやつです
本当に
Tシャツ何着てんの
これUSじゃん
USのTシャツ着てったのか
フリブランドのTシャツ着てったのか
大丈夫ですかマントルのマーク
マントル
これはなんか可愛いなと思って
こういう風にしておいて
これレゴっぽい組み立て式なんですよ
ふーん
で
一通り
LTやる前に
うろうろしてたら
パーティーの準備が始まってたんですよ
バレちゃったよ
高森さんの匂いを感じて
これはいい感じだぞ
これは期待も出るぞ
みたいな感じだったね
これで瓶のボトルに並べて
匂い感じで
ええやんええやんって思って
この後これが飲めるのか
みたいになって楽しみだった
これはノアさんの
ああそうノアね
ノアはいつも
スタッフしてるんで
ノアさんっていう
パイコンJPでも同時スタッフやってくれる
台湾から
来てくれる人がいるんですけど
大体のパイコンにいるんですよね
大体のパイコンにいますね
ユーロにいた
スタッフですか
受付にいるからね
初めて2016年
16から
日本に来てスタッフやりたいんです
急に来て
メールが来て
なんだこれって言ってたんだけど
前日から準備超頑張ってくれるんですよ
私
会場チームで会場も手伝う
会場準備とかものすごいものを
一緒に運んでくれたりとか
すげー頑張ってくれるんですよ
当日もね
めちゃめちゃ汗かくし
全然トークとか聞かないのね
本当に
受付とかにずっといてダメって
ダメってずーっとダメ
面白いよね
でも
最初の時の
ファーストの時の
ロキはノア受付しきってたもんね
ああもうみんなが
みんなわたわたしてて
何人かしかわかんないじゃん
でもその時に
これをやんなきゃあれをやんなきゃ
って言って
スピーカーとしていくじゃん
スピーカーとしていくと
スピーカーの場合はこうだみたいなマニュアルがあるわけ
このレーンに行って
これを渡してこれをこのシールを貼って
ノアは理解してるわけ
みんなにやっつつ当てない
触ってないみたいな感じで
テロップさんこっち来てみたいな感じで
何で来たみたいな話になって
俺今回スピーカーだよみたいな
話は早くて
スピーカーだったらこっちだけここで
これがスピーカーだからこれでやってみて
受付リーダー
受付リーダーみたいな
めちゃくちゃすごい
わかってるじゃんやっぱり
全然ミーティングしてると思う
参加してるんだと思うんだよね
すごいびっくりするぐらい
本当にね
それは助かるよね
こっちの顔も知ってるしさ
どこから来る人も顔知ってるで
渡辺さん行ったってわかるじゃん
そういうのも向こうの人はわかんない
現地の人はさ
どんな有名な人かわかんない
俺もノアさん見つけたらとりあえず行って
受付でさ
俺どこに行けばいいのみたいな
言いたいけどね
こっちもひどいんだけど
沖縄も
パイコン九州
沖縄もスタッフらしい
すごいし
でも九州の発表
色んなアジアのやつあるよ
ってのを一つは九州2019で
沖縄だよって
言ってましたね
終わったとどっちだろうな
5月だから終わったとか
終わったときって多分
九州だってここで会ってるんだろうね
これは全然別の人に
メーカーフェアでの
とかの話をしていて
面白かったですねこれ
終わったらビールにしてよ
うん
2タップ持ってきてる
2タップ
空いてるね
これもうほんと出てすぐみたいな感じ
速攻出たね
お願いしますみたいな
これはすごくいい
このクーラーボックスの中に
タルが空いてるわけですね
冷やしてる
ここからチューブが回ってここにタップがついて
こうやるとビールが出るっていう
素晴らしいシステム
イベントとかあったじゃないですか
野外飲み屋さん
ああいう時こういうのなんでしょうね
結構ね
えーとパイトーチ
これは次の日の金曜とかの
これは
ん?違う?
あ、嘘でした
準備してるわって写真を撮ったとこ
まだ終わってなかった
ごめんごめん
これをチェックして
最後の
パイトーチとか
ナムパイとか
それ系のエコシステムみたいな
この時とか
これをバッて見せられても
あんまりピンとこなかったんですよ
2019年
2年半前
こうやってみると
アイパイソン
ナムパイジュピター
よく出てくる図だよねこの当時ね
パンダスシンパイ
マットブロッドリブサイパイ
サイキットイメージ
パイテーブル
サイキットはネットワークX
上の方の方が分からない
アストロパイとか
Dパイとか
この辺はアンドメニーメニーモア
こういう色んなのがあるよ
みたいなの言って
いろいろあるね
使う人は使うみたいだけど
オープンCVの方がいいとか
いろいろね意見が分かれるところで
イメージ系の色んなことができて
キサキットイメージも
俺も試したことあるくらい
イメージ系の色んなことができて
デビール
これは終わった後に
生ビール
結構生ビールは早々に無くなったよね
当たり前だよね
並んでたね
あっという間ですよ
2種類は飲んだ気がするんだけど
俺も飲んだと思う
頑張ったもん
飲んじゃったね
これ多分2種類飲んでるな
俺最初は多分瓶取ったんだけど
生あるよって高森さんに教わって
マジで?って生に行った気がする
これが2杯目だ
これが違うやつ
もう一個
色が違う
まずだって大人しいもん周り
まだこれ始まったところ
まだ静かな感じ
さっきの写真よりも静かな感じ
でフード取ってきて
2杯目に行って
で瓶に行った
でもう無くなったんで瓶に飲んで
これ美味しくなかった
覚えてる
これは美味しかった
アイランドオッパー
ビーラーが
はい1日目終了
やっぱりビール
やっぱりビールだよ
1日目終了
大体いつもの
大体いつものかな
2日目
2日目行きますか
2日目もビールで終わります
それはそうじゃない
先に言っておきます
ネタバレしなくても
予想してると思いますが
2日目もビールで終わります
行きますか
ちょっと待ってなんか変だ
なんか失敗した気がする
もう一回やる
今だって写真段取り中なんで
ちょっと待ってくださいね
よしOK
OK
これ2日目の朝なんだけど
あれ
なんかさっき見た気がする
同じとこだって
ホテルの感じ
ただねここでポイントはね
ここね
調味料が
置いてるじゃないですか
なぞないジョイっていう
ハードカバーの本が置いてる
なぜ
なぜみたいな
なぜなぜこの本
ここに置いてるみたいな
なぞでしょ
ジョイ何これみたいな
何これだね確かにね
っていう話です
そうそう
ちょっと離れたところが
カンファレンズ会場だから毎日
電車っていうか
結構上の方を走ってるんですよね
上の方を走ってるやつ
に乗るんですよ
これだから何2階
なんかモノレールっぽい
雰囲気だから
のやつに乗って
移動するっていうの
高架テープ
っていうのに乗ってこれは可愛いからただ写真撮ったんですけど
で
これはそのトゥルーデジタルパークなんですけど
トゥルーデジタルパークですよ
大手屋
トゥルーデジタルパークに
かつやかつやって書いてあるのすごくない
かつやって書いてある
とんかつかつや読めねえだろみたいな
げんちょうっていうか
上になんかそれっぽい何かあるけど
何かあるけど
かつやですよ
なんかと英語が書いてある
書いてないのもありますよね
吉野家とか書いてないですよね
吉野家書いてないですよ
英語書いてればセーフじゃん
吉野家
てんやペッパーランチ
ペッパーランチだ
とんこつラーメン
大層
こんなもんかな
でらさん何食べたの
俺はねここで食べたのは
あれは食べた
金床なかった
え
あれ銀床食べた気がする
こっち側じゃないのかな
こっち側じゃないの
ラーメンは見て
うーんって思った記憶はあるな
てんや
違う看板に感じるな
韓国系もあるんだよね
そこそこね
そうっぽいですね
生獣好きやけど気にやめる
かわいい
日本語で書いてる
こんな感じ
日本じゃんって思った
日本だと思ったよね
これイオンとか
そういうあれじゃないんですか
違うんだ
さっきのフルデジタルパークが入ってるとこの
手前側のなんだろう
建物っていうか
イオンではない
その病室とかではない
これはもう味は覚えてないけど
カフェタイムに
カフェタイム朝かな
参加者が飲んでいい
ドリンクの一種なんだけど
なんか謎の
このブラではお菓子くらい
謎の
なんだっけなこれ
ツイッターとか見たら書いてんのかな
なんか謎のを飲みました
青汁とマンゴージュース
そうそういうのを飲みました
これは
Dr. Russell Keith Mageeさん
っていう
オーストラリアに住んでいる人の
キーノートですね
終了
昼ランチ
ランチの列に並んでおります
という写真でございます
ランチはやっぱりこういう
青い米が
やっぱり青い米
米青いんで
あと揚げたヤングコーンね
基本的には同じ感じで
選べてはいたよね
種類はあった
奥の真ん中とかグリーンカレーっぽいな
なんか種類はあったんで
なんかは違う確かに
で
俺が
帽子が発表するところを
撮って
下から見たんだね
私はなんか上
上の方が近かったんでね
これ上下
ティラノさんはどっかに
この辺にいるって感じ
定型になってる感じ
質疑応答タイムです
でその後
この日はセリーナさんが
終わるからそれをまた見に行って
これを聞いていると
これは多分
飯が余ったってやつ
Please enjoy
いいよね
これ分かるよね
飯余っちゃうってやつ
もう大変なんだよ
捨てるのも大変だしさもったいないしさ
持って帰ってよ
やりましたねそういうこともね
Please enjoy
いくつでもいいけど
持って帰ってって感じだよね
融合活用してくださいって感じ
エンカバラさんが
真ん中で見てたんだね
ふわ甘いね
これこれこれ
これなんだっけ
255と255で
isでどうなるか
255はtrueだね
255はtrueだと
256はどうなるでしょうか
っていう問題
あちょっと出なかった
でも256までっぽいですね
256までだっけ
255まで
256までなのか
そこがなんか
難しさのポイントだった気がするね
255までなのか
256までなのかみたいな
なんでそうなのかは答えるには時間が足りないと
LTがあって
ということで
見つけてくださいって
これ面白かったよね
これでしょテラさん言ってたやつ
タイユニコードケーブル
3つちっちゃいんだよ
左で多分全部なんだよ
あそうなの
確か
だからすごい
プロの検索やってる時に
やってたから
困ったなと思って
2gで
倍グラムでやっとけばそこそこいけるので
それにしたら
結局倍グラムでやれば
変な風に切られても別にそんなに
おかしくならないんで
かける方が大事だよねってことですよね
検索できる方が
それで
いけてるってことにして
OKってことにしちゃった
誰も評価できないし
この
範囲指定のなんかあるじゃん
これなんかの範囲なんだよね
かっかっこで囲ってるじゃん
これ多分なんかの範囲だよ
だからあからうんみたいな話をしてるわけでしょ
これ多分
小文字のあ
半角のカタカナ
とかそういうやつの話をしてるんだと思うので
してると思うけど全く分かんない
全く分かんない
そこは分かんなかったけどね
なんとなくユニコードテーブルの問題は
大愚にとっては結構重要だし
Pythonは全部ユニコードだから
そうだよね
大愚もあるか
大愚は使われてるんでね
普通にね
あれこれなんだっけな
Docker Compose
全然覚えてません
全然覚えてない
でこれがケイティさんですね
How Python Can Excel
ケイティさん
この人です
面白い人だったね
多分これクロージング
クイズクイズ
クイズで真ん中
What is the
important
インポートステートメート
for Zen?
はい
なんだっけ
はいどうぞ
this
インポートthisか
Zenだからそうか
Zenにはどうしたらいいか
はい
というわけでラップアップです
ということでオーサムでした
こっち右側ちょっと見えにくいけど
参加者のやつがあって
足音ヒリソンのディスク
さっきのクイズ
さすが早いね
早いのかどうか
ビデオのタイミングと見てみないとね
参加者トップ10が
タイが351位
シンゴポール29個
9人もいるの?
みたいな感じだった
え?そうだった?
この時もそれを思った気がする
その時も言ってた
インドアチアマレーシア7
インドネシア6
アメリカ6
分かりません
知らないんで
年齢が若めみたいな感じかな
25から34が40
男性は82%なので
女性はちょっとまだ少なめ
みたいな感じでした
一人日本からと言っていいかどうか分からないけど
日本の出張で行っている人がいて
出張者が
現地の企業で
出張している
現地の企業で出張している人が
ブースに来てくれた人がいて
日本で答えている可能性はあるかな
半年とかそういうレベルだったから
1年とか半年で
パイソンとか会社で盛り上がってきて
行ってみようかなと思ったんですよ
あとはもう50人
これはオーガナイザーの皆さんです
紹介されていました
ディランさん、ジョージさん
という感じですね
先般的に
ボランティアの皆さんを紹介しています
こんな感じで
ここにいます
まとめでお疲れ様でした
写真撮った
ケイティさんはパイリリースTシャツを着ています
みたいな
終わった後飲みに行くじゃないですか
行ったよね
行ってないかな
私は行っているので
打ち上げ
スタッフとスピーカーの
伊勢門
伊勢門です
伊勢門の缶が
駅で売っていたんですよ
ニューデイズで売っていました
ビールをチェックするじゃないですか
インポーテッドピア
フランチスカーナとリフブロンドと
ヒューガルデンオリジナルとロゼト
みたいな感じなんですけど
ビールが出て
飲んでいるわけですよ
これはみんなでワイワイしているところ
これはセリーナさん
テラさんいないかもね
俺行ってないかもね
行ってないかもね
覚えてないけど
俺スピーカーじゃないから呼ばれないしさ
確かに
スピーカーとかでしょ
普通に
スピーカーじゃないから
呼ばれてない気がする
なるほど
これもアサヒです
どやーって感じ
アサヒスーパードライピッチャーから
ジャパン
ジャパンズナンバーワンピア
このサーバーから
通われるわけですよ
そういうサーバー
ここから通われるわけですよ
うん
これね
この時に行った人が
名前ちょっと忘れたんだけど
こういうステッカー作ってるって言ってて
おーいいねみたいな
企画を配ってたの
シュラ
スラッグレオンスラッシュスラッグ
そうそう
で、そのうち
だんだんスタッフとか来て
こんな感じみたいな
みんなで乗ってました
そのうちこっちの方で
バンド演奏とか始まってた気がする
さっきのそれが
魚
タイっぽい
タイでこういうのが
タイの
魚の
カエル?
これはたぶん道端にいたカエルです
へー
で、その後
ちゃんとビール飲みたいから
あーそうね
これどうやって行ったのかな
忘れたけど
いや探したと思う
絶対探した気がするんだけど
で、このクラフトビールのお店に行って
で、タイのクラフトビールを飲みに行って
これ絵です
これは絵です
本物じゃない
本物じゃないです
ホワイトアイピーエー
シジペルエル
なんとかペルエルアンバーエルとかがあって
330mlで190バーツです
190バーツがいくらか
いくらかはわかりません
ゴールデンコインズ
っていうお店で
飲んでました
終了
まだあった
620円
そこそこいいお値段ですよね
で、ちょっと休憩で外出たら
横の店がこんなね
エビスズシって
特大海鮮居酒屋
鮮度抜群
本当に
だいぶ日本っぽい
本物っぽいよね
タイって思ったけど
タイは
外国人にも優しい
移民に優しい感じがして
住めるなって感じはした
毎日
暑いと思うよね
冬も
でも
装置はある
外は
ちょっと暑いけど
なんか住めそうだなと思った
日本食多いしね
日本食多いし
シンガポールは
住めるよ金あれば
という
金が
金続く
ビール代高いし
ビール高いからだ
めっちゃくちゃ高い
タイは
そこまでじゃないじゃん
っていう感じがあったり
生活費も全般的に
安いし
綺麗だし普通に
そんなに困らない感じ
あと
英語での生活ができる国
だから移民の人たち多い
バンクだけだって聞いたけど
そうでしたよね
田舎にいたもん全然
全くだよ
タクシーだって全く伝わらないよ
タクシーも英語でいけるし
バンクのタクシーは
確かにそういう
よく聞く話
2年連続行っちゃったんで
俺もどっちがどっちの時だったか
記憶が
バンクに2回行って
2回目のホテルで1回目のホテル
覚えてるんだけど
その時がどれだったか覚えられなくて
2日目はこのゴールデンコインズ
タップルームで終了です
はい
お疲れ様でした
カンファレン様ですか
あとは帰り
帰りの中面白いのあります?
セリーナさんはね
対語喋ってるやつあるけど
勝手に流したら怒られる
これはやめとこう
MP4がある
怒られそうだから
事前に確認取っておけばよかった
取っておけば失敗しちゃう
大丈夫?
大丈夫
ビールください
ホワイトビール
浮き渡しがされておりますが
姫ホワイトリセコード
あなたの人生にエールを
出そうです
書いてる?
ここにあなたの人生にエールを
本当だ
リセコード飲んだ?
ピンクじゃない
そうだよね
コリアンダーとか入ってるよね
ちょっとバイスっぽい
味の感じの
姫ホワイトです
はい
いきますか
最終日
最終日はね、私のただの鎮倒中
今までがそうじゃないのかって言われれば
ちょっと答えにくいんだけど
そうだね
で、えっと
これはまだ
飲んだ帰りに
どっかのスーパーマーケットに
行って
アイスか何か
買って帰ったと思うんだけど
なんでこの写真を撮ったかは
全然思い出せない
なんでこれ撮ったんだろう
面白さが感じられない
で、朝飯ね
次のね
次の電車ね
トマトがかわいい
電車は外から中が見えないんだよね
結構
窓が逆の
塗ってあるよね
塗ってあって
外から見えにくい
それを意図しているというよりは
宣伝を意図している
このかわいいスムートが
スムートが
なんだかわからないけど
わかりませんが
いっぱい走ってましたよね
かわいい
で、サイヤム駅
多分大きい駅に
行ったような気がして
このサイヤムパラゴン
これはただ単に通りかかっただけなんですけど
ここに水が流れている
ゴージャスな感じした
これかわいいかないですか
この狛犬っぽいやつ
かわいい
首に巻いてあるのがタイプ
で、サイヤムセンター
の近くを通った時に
入り口に
これベアブリックっていう
こういうのがあるんですけど
熊の形の
本当はもっと小さいんですよ
でかいやつがあって
なおかつ
衣装が
メータイっぽいから
タイっぽいなぁみたいな
感じ
テスト
スーパーマーケットみたいな
ここはどっちかというとモールかな
大きなモール
大きなモールの入り口
乗り換え駅みたいなとこだっけ
なんかあったよね
修繕街の方
完全な記憶はないんだけど
タイの中心部の方
中心部的なところ
ここですね
行き先をね
極度乾燥ね
極度乾燥しに行かないといけないんで
それはもう毎日
朝焼けスーパードライを飲まされた
身のつけが
うまいこと言うよね
そのために
3日間
うまいこと言うね
うまいこと言うじゃないですか
ここに行くわけだね
ここに行くわけですよ
極度乾燥しないといけないんで
あとその後レゴもあれば
必ずレゴストアに行くわけですね
行って
別に置いてるものは一緒なんだけど
だいたい
でも一応行くみたいな
これなんだ
ビッグカメラってのがあった
これはあれなのか
みたいな
親みたいな
ちょっとわからない
ビッグカメラ
ありました
これがレゴの
お店の中にある
これレゴで書かれてるんですよ
レゴだレゴだ
これは
多分ここにしかないので
こういうの見ると
現地のレゴストア行ったな
これあれだよね
タイの
お寺
何神位かわかりません
ポッチで
ポッチだけで作ってるんです
お寺のレゴストア
レゴです
ここはなんか
大阪駅のとこにある三兄弟っていう
三兄弟コンビニがある
三兄弟
三兄弟キオスクがあるんですよ
3ブラザーズが
立ち上げたのかなと思いながら
なんで漢字が一番上なんだろう
三兄弟
中華系の人がいるたちが
中華系の人は漢系多いから
全然
それは成り立つかな
読める人も多いし
この三人
知らんけど
知らんけど三兄弟っていうのがあって
面白いなって思って撮って
これ空港の中入ったとこ
タイもスーパー
モールにちょっと行ったくらい
もうちょっとあるから
空港行っちゃったでしょ
まだもうちょっとあるから
空港の中でまだもうちょっとある
中入ってすぐで
これ誰か亡くなった人の
なんたらかんたらだよね
それでコチョーランなんだ
わかんないごめんわかんないです
これの後に
空港行ってこれ見ました?
見てない?
これなんか
竜をこうやって引っ張り合って
それでタイの国が
できたとかそんな神話らしいんですが
ここで繋がるんです
この竜が
これ
この竜がこれらしいです
そうなんだ
戸坂っていう
それでタイってこういう感じのイメージなんだ
にしてる
もともとタイのイメージじゃん
タイっていうのは
ここから来る
これらしい
確かにこういう神話があって
それからこれ
モチーフにして
そういうことでしょ
繋がったでしょ
繋がった
知らなかった
2回タイに行ったのに
知らなかったでしょ
ちゃんと勉強して
タイの空港は
2回行ったけど
動いてないな
これドドンってありますよ
入ったとこは違うのかな
かもね
ココナッツクッキングオイル
これプシーンって
全然タイ関係ないのに
可愛いキャラクターなんですけど
私結構好きなんで
プシーンのグッズ売ってるって
チェックしたっていう
お金が余ったんで
いつものように
やむを得ず
持ってるお金的な
持ってる残りの
現金的な
小銭の小銭
現金的なバランスで
新派
新派でね
中に入ったらサッポロビールを飲む
日本に戻ってきて
日本に戻ってないでしょ
日本に戻ってない
気持ちは日本
そう
機内食で米あるし
うどんあるし
サッポロビール飲んで
これは瓶はANAですか
そうです
大体日本じゃないですか
NA便だったらそうですよね
帰国して終了
フィニッシュ
時間ないと
観光はしてないで
ジーンに行ったりしてないんで
タイですか
私の観光は
スーパードレスストアに行って
そういうことです
あとは
道すがらを楽しむ
移動経路の
あそこのジーンに
行ったかな
寝てるやつ
怖い
でっかいやつ
そのアクセスしやすいとこにある
しにくい
めちゃくちゃしにくい
近くしてたまえない
そこに行くとタクシーもいない
おったくりの
そういう感じ
あれでも
いくら
どこの駅まで行ったら
入れない
だからグラブも
ダメ
入ってもグラブなのに
グラブってマーク書いてあるのに
めちゃくちゃ
あの部屋は
ちょっと離れてる
駅もない
ちょっと不便だな
と思った
一応行きます
1回目の時は覚えてない
2回目はバーっと帰ってきた
ここはほぼどこでもやってない
時間ないもんね
余裕ぶっこく
ドニッツは全部
潰れるわけじゃん
これはドニッツのカンファレンスだったと思う
ということでまもなく10時になるので
ちょっと行って
あっちへ行きますか
ディスコード
行けるかな
頑張らないと
ディスコードに行く予定です
10時からディスコードへの
あと2分じゃん
ちょっと一旦
YouTubeライブここで
最後まで
ありがとうございます
ディスコード
ありがとうございました
バイソンJP
ディスコード
の方にこれからちょっと
移りたいと思います
もうちょっとこのチャンネル残していますが
ディスコードの方
入れる方がいれば
ディスコードの方は皆さんですね
自由に発言いただけるので
切り替えちゃダメだよ
はい
切り替えちゃダメだよさっき
ダイアログ押しちゃダメだよ
ダメなのちょっと分かってないけど
何
それの音声デバイスが
切り替わっちゃう
こっちなんでしょ
YouTubeに流れなくなる
YouTubeには流れると思いますけど
ディスコードの
あれが切り替わる
はい
ということで多分音出てるよね
音は出てると思います
ちょっと出てませんが
ということで今日の最後まで
ありがとうございました
引き続きちょっと
まだいける人はディスコードの方に
これから私も上位していきますので
ディスコードへの
観測やりますか
すぐ行こうとできるか
ということで
今日はこれで終わりますか
お疲れ様でした
ご視聴ありがとうございました