ご視聴ありがとうございました
はいこんばんは
はいということで
高野さんゴールデンウィーク中は
前半は演奏会の本番があったんで
それどころじゃなく
開発は全然せずに
後半は明日
Pythonミニアックアソンで
私たちも参加しているコミュニティのやつがあるんで
そこで何か
書こうかなって思ってるけど
多分PyConJPの作業のほうがいいんじゃないかな
っていう
ニュースでご紹介しますがPyConJPのほうも
いろいろと忙しく運営のほうを
進めているのでそういうのもあるかなと思いますが
私は前回の前の時は
GitHub Actionsと結構戦ってた感じですかね
関連してるのはPythonのコードなんですけど
PythonのBuildとかTestとかそういうのを
こういうふうにうまくやりたいみたいなのが
ちょっとうまくいかないので
結構格闘してるっていう感じで
もうちょっと私も明日も
その辺は続きやろうかなと
思っています
はいどうでしょう
皆さんの方も聞かせてもらえたら
ちょっと後で拾おうかなと思ってます
はい
あとですね
この番組というか
YouTubeをぜひ外にも広めていきたいので
Twitterですとか
そういうXとか
Twitter
旧Twitterとか
あとFacebookとか
他のSNSとかにもですね
ぜひこの画面キャプチャー付きでも構いませんので
ぜひこんなにやってるんだよってことを
宣伝していただければ
嬉しいなというふうに思ってます
私たちもTwitterのほうで
いろいろと書いてありますけれども
皆さんの方からも広めていただけると嬉しく思います
明日はSharpIconJPTVよろしくお願いします
よろしくお願いします
はいよろしくお願いします
はい
あとお便りコーナー
最近もらえてませんが
そうですね
お便りコーナーずっとやってるんですけれども
なかなか
ぜひ
人生相談とかでもいいんで
そうですね
この開発どうしてるのとかでもいいですし
お便りコーナーもですね
ぜひお待ちしておりますので
よろしくお願いいたします
お便り採用させていただくとですね
ステッカー
ステッカーを
素敵なステッカーを送ります
送りにしますので
ぜひお便りいただければというふうに思っています
ニュースに行きましょうか
はい
たくさんニュースがですね
登録されておりまして
はい
じゃあニュースを
その準備の間にコメントを読むと
小山さんはPyVistaというライブラリの
メンテをやっているということで
開発してます
はい
お
小山さんはStreamlitで
ウェブアプリ作ってみました
ちょっとなんか今
画面の関係がちょっとおかしいので
いいですね
はい
じゃあニュースに行きますか
今日ちょっとニュース多いんで
早めに行きます
はい
一つ目です
PyConJPブログから
PyConJPブログの
PyConJP2024
これはイベントの
PyConJP2024というイベントの
合宿ということで
運営の主要メンバー
主催メンバーの皆さんで
合宿をしましたという
ご報告です
私も高谷さんも行ってきて
はい
いろいろと
二泊で
はい
いろいろとこういう会議室を借りてですね
そうですね
じっくり
いいとこだった
いいとこでした
また行きたい
また行きたいと私も思ってますね
はい
いろいろ対応もよかったし
湯河原
そうですね
湯河原まで行って
いいとこだった
電車でも行きやすくて
便利だったなという風に思いますし
食事もですね
こんな感じの会場で
ザ
旅館
旅館ですかね
はい
という感じのところで
食事をしたりとか
そんな感じで
はい
やって
部屋もですね
和室で
ザ旅館ですね
という感じのところだったんですが
景色もすごくよかったし
ご報告しかったし
こんな感じでずっと会議室を借りられて
ずっとこれで
みんなでディスカッションしたりとか
あとも作業したりとか
というのができたので
よかったという風に思っています
はい
ニュースをお伝えしていきます
同じくパイコンJPブログからですが
パイコンJP2020のCFPがオープンしました
というお知らせ
大事なお知らせ
大事なお知らせですね
はい
パイコンJP2020は何度もお伝えしている通り
9月の末に東京で都内で
有明で開催されます
パイコンJP毎年やってますけれども
このイベント自体のトークをするというのは
皆さんの応募をもって
それから選んで審査をしてですね
レビューをして
トークをできるという流れになっているんですけれども
それの一番大事なトークを募集するという
コールフォープロポーザルということでいいですかね
CFPは
はい
ということでCFPという言葉を使いますけれども
このように募集が始まりました
今回はトーク30分ミニトーク15分
あとはまたポスターですとか
コミュニティポスターとか
このようなものが応募できるということで
締め切りが今月末
5月31日1ヶ月しかないので
早めにですね
どんどん出していただければいいかなというふうに思っています
日本語英語どちらでも構いません
ぜひぜひ
ぜひですね
1人1個分くらいはですね
せっかく
ネタを振り絞ってぜひ
出してください
いただければというふうに思っています
続きまして
同じくPyConJPブログからですが
PyConJP2020のスポンサー募集のスケジュールについてという
ご案内をさせていただいています
こちらもですね
いろいろ準備が進んでまして
毎年PyConJPでは
スポンサーをですね
企業のスポンサーを代々的に募集しています
その中で
スポンサーメニューというのがあるんですけれども
それを公開させて
今回公開させていただいて
スポンサーシップのパッケージ
こうなってますよということで
今公開中ということです
募集自体はですね
ゴールデンウィーク明けの5月7日から始まるということで
一時募集二次募集という
最近このやり方が多いんですけれども
一時募集先着順ではなく
そこを同着にして
もし多くのスポンサーが集まってしまった場合は
そこから抽選にするとか
別のことを考えたりとか
ということになるんですけれども
一時募集をまずして
その後二次募集をするという形になっています
こちらもぜひスポンサーシップですね
そうですね資料を見てぜひ
これを見て企業担当者の方は
バシッと準備しておいてください
もしそうじゃない人も
自分の会社でやらないとか
言ってくれると嬉しいです
そうですね
ご相談とかですね
いろいろそういうのがあるので
そういうのも今
イベントもこれからですので
いろいろと相談にも乗れると思いますので
ぜひご連絡いただければというふうに思っています
会社のアピールチャンス
そうですねアピールチャンスにはなると思います
こんな感じでね
ブースも出たりとかそういうのもありますので
はい次いきます
同じくPyConJPブログからですね
今度はプロポーザルのレビュアーの募集ということで
先ほどCFP
Call for Proposalのお話をさせていただきましたが
来た者に対して
私たちの主催メンバーだけではないので
多くの人の目で見ていただいて
レビューをしていただいてコメントをいただくとか
これはすごくいいんじゃないとか
もう少しこういうふうに書いてくれたらいいんじゃないとか
そういうような意見をたくさんいただきたいということで
レビュアーも募集しています
ぜひこのレビュアーもですね
大事なコンテンツ
PyConJPのコンテンツを作るという意味の
大事な流れの一つのものになりますので
ぜひレビュアーだけでもやっていただけると
嬉しいなというふうに思っています
初心者的な目線とかで
全然レビューするとかもありだと思うので
広いいろんな人たちが
レビューをちょっとずつでもしてくれると
より良いトークが選ばれるようになるんじゃないかな
って思ってますので
こういうのがPyConJPにはいいんじゃないとか
そういう観点を持っていただければ
どんな人でもベテランのすごいプロフェッショナルな人から
こんなに最近始めたんですけど
PyConどんなものかよく分からないって
言ってもPyConのこういうトークがあったら
PyConJPに来てみたいとみんな思うんじゃない
みたいなコメントとかいただけるとすごい嬉しいです
多くの人たちいろんな多様な人たちが来てくれることに
こういうメリットがあるかなと思っているので
ぜひ覚えいただければというふうに思います
じゃあ続きいきます
PyConJP関連で作業日というのをやります
私たち運営今年は私も鈴木隆典さんも
運営の共同座長ということをやってるんですけれども
作業日というのをやって主催メンバーのみんなで
いろいろ作業を進めようとか
ミーティングをその場でやろうとか
あとはちょっと興味あるんだけどなって
なんか主催メンバーっていうものを
どんなことやってんだろうなとか
そういうのもあっていいと思うんですよね
興味ちょっとあるんだよなっていう人は
にぎやかし枠というのに来ていただけるとですね
ぜひにぎやかしいシーンに来てください
来てほしいなというふうに思っています
じゃあ次いきます
今度は法人の方ですね
一般的なことでPyConJPの方ですね
PyConJPの方ですね
PyConJPアソシエーションの運営会議というのをやっています
こちら法人の方なので
イベントのことだけではなく
法人全体PyConJPアソシエーション全体のミーティングです
こちらもですね
オブザーバー参加というのもできますので
どんなふうなことを話してるのとか
実際にこの法人としてこんなのやってみたらどんなのみたいな意見出したり
どんな雰囲気なのかってのを知ってもらうための
オブザーバー参加枠
現地もオンラインもあります
これもハイブリッドでやってますので
もしよくらしければ時間がある方はいらっしゃれば
ぜひお越しいただければと思います
これは6月の4日ですね
ちょっと先ですね1か月前先です
次はここまでかPyConJP
ここまでかPyConJP
ちょっとすいません長かったですね
PyConJPもいろいろと動き始めて
いろいろとお知らせが多くなりましたが
ここからですね日本のコミュニティの話です
シャチパイミーティングサードというイベントで
5月11日土曜日でシャチパイなので
これは名古屋です
名古屋です
名古屋でFastAPIの初めの日
もう一歩というのがサブタイトルに入っているので
そういう内容なのかな
実際にミーティングといっても
実際にハンズオン形式で色々イベントがあるそうです
名古屋周辺の方ですね
ぜひぜひ
ハンズオン形式ということなので
やってみるの面白いんじゃないかなというふうに思います
続きましてPyLadiesCaravaninAomoriということで
PyLadiesは女性向けの
Pythonの女性向けのコミュニティということなんですけれども
このキャラバンということで全国ですね
色んなところでイベントをやっているシリーズものなんですけれども
今回初めてだと思いますけど
Aomoriに行くということで
登録者が参加枠2名ですね
やったー
いましたね、よかったです
8名の参加枠があるようなので
もしAomori周辺の方
恐らくAomori市じゃない
弘前だった
弘前だったですね
すいません失礼しました
弘前市ですね
弘前市で開催されるということなので
こんなイベントAomoriでもあるらしいよってのを知り合いとかも
あと皆さん見てる方がAomoriの周辺の方であれば
ぜひ参加していただければいいんじゃないかなと思います
今回もカナンさんとマーヤさんが
データ分析とか
オープンCVとかそういうのをやるようですね
はい
いいですかね
じゃあ次いきます
AomoriのPyLadiesからですね
PyLadies Tokyo Meetupの目黒会
91回目の目黒会ということで
5月12日
来週ですかね
5月12日に開催されるということで
これ東京でのイベントということで
同じく女性向けのイベントになります
これは本当に集まって黙々やるっぽいですね
黙々会なんですね
ハッカソンみたいな黙々タイムを持って
いろいろやるというところのようです
ぜひ女性パイソニスタは参加してくれるといいと思います
今日多いんですよね
イベントの紹介がまだまだあります
はい
えーと今度は札幌ですね
パイソン札幌シリーズXボリューム2
パイソンによるデータ分析
小学者向けハンズオンというのが
札幌ですかね
はい札幌で5月16日に開催されるということで
はい
えーと夕方の7時から2時間のイベントですかね
ということです
ぜひ札幌の方は
札幌の方はぜひ入ってください
はい続きましてアイコン九州ですね
はいアイコン九州は今年は鹿児島で開催ということが決まっていて
5月の末かな5月の25日の土曜日に鹿児島市内で開催されるという予定です
はい
こちらはセッション形式トークがいろいろある形のイベントになっていまして
私もスピーカーとして現地に入る予定でございます
ありがとうございます通ってしまいましたので
いいな
頑張ります準備中です私は資料を入れます
チケット今もうコンパスで開いてるんで参加するんですかね
はい先ほどのサイトからも行けますけれども
ここにコンパスのサイトも今出しておりますが
一般参加者まだ募集中と
60分の31
無料ということなんですけれども
はい申し込みは必須だと思いますので
申し込みをしていただければなというふうに思っています
もう一つ日本のコミュニティで今度はジャンゴですね
ジャンゴのオンラインミートアップということで
オンラインでミートアップを開催すると
5月の20日月曜日7時からという予定になっているようです
はい
ジャンゴについてブログ記事を持ち寄ったり発表するイベントということで
いろんな交流をしたいというところなんですかね
はい皆さんで何か交流して発表は1,2個あって
いやまだこれから増えてもいいんじゃない
これから増えるっていう感じの
ってことだと思います
ジャンゴで何かネタある人はぜひどうぞ
はいオンラインですかね
気軽に全国からいろいろ参加できるんじゃないかなというふうに思います
国内はこんな感じです
はい
巻きで
巻きでいきますか
すいませんはい
じゃあここから海外のところもイベント関係ですかね今回は
イベント関係のお知らせになります
バイコンUS2024
こちらはですね
ピッツバーグアメリカのピッツバーグで開催されますが
5月の15日からチュートリアルということで
メインのトークとかは17日から19日ということで
こちらもあります
今からねアメリカ渡る
15日後にアメリカ渡るとちょっと大変かもしれませんけども
オンラインのチケットとかもありますので
もし興味のある方は参加してみるとおもいますので
面白いんじゃないかなという風に思っています
はい
こちら私も参加
たかりさんも参加という予定です
まだまだあります
はい続いてユーロパイソン
ユーロパイソンの今年の2024ってことですが
これは7月の
8から14
8から14でプラハですかね
えっとプラハ
チェコプラハ
チェコのプラハで開催されるということで
リモートもあるということで
はいチケット発売中です
チケット発売中ということなので
プラハめちゃくちゃいい街だと聞いているので
そうなのよ
興味のある方は行ってみるといいんじゃないかなという風に思います
ユーロパイソンはヨーロッパの中で一番大きなパイコンだという風に思っていただければいいかなと思います
はい
まだまだあります
パイコンマレーシア
マイはマレーシアですね
パイコンマレーシアが8月の24、25で開催ということで
こちらはCFP?
プロポーザルは今オープンしてます
オープンとかしてます
パコペーパーズって書いてある
まあまあ同じです
同じです
はい8月の
末に
マレーシアで発表するぞっていう人は是非
場所私は把握してなかったんですけど
クアラルンプールですね
クアラルンプールの近くですね
で開催という予定です
はい続きましてパイコン台湾ですね
パイコン台湾何度もこの番組でご紹介させていただいてます
2024年は9月の21、22で開催ということで
これは今CFPは終わってますか?
もう終わりました
今選定中です
選定中ってことですね
なのでチケット販売って感じですかね
まだかな
まだまだだと思います
チケット販売まだってことですね
はい9月21、22カオシュンでやります
南の方ってことですかね
そうですね
はいやるそうです
はいパイコンコリアですね
まだこれツイッターXの方の情報ですけれども
パイコンコリアから公式にですね
2024のCFPオープンしましたよということです
今回イベント自体は10月の26、27で
ソウルの近くだったら気がしますけども
でやりますということで
結構ファーストセカンドっていうのがあるんですね
ファーストセカンドってCFPのやり方をしていて
第1回目第2回目というようなことで
区切ってやるようです
10月のモノブリキは
APACもあるので
ちょっとねAPACに行こうか
韓国に行こうかみたいな
そうですね
どっちにしようかみたいな
悩みになっちゃうかもしれないという感じです
はい興味のある方
ぜひ出してみてください
はいということでニュース
多かった
たくさんですねイベント増えましたね!
あれ先月もそんな話しましたけど
そうですね
やはり実際の現地イベントができるようになって
ますます盛り上がっているというような感じなのかな
というふうに思っています
はい
駒さんは社地パイにオンラインで参加するそうです
お!そうなんだ
へぇー
そして小山さんは週末にプロポーザル書きますとのことです
ほうほうほう
期待
期待ですね
はい
じゃあ本題行きますか
本題行きましょうか
はい
本題ですね
先月についてまた環境系の話をさせていただこうと思っています
今日はですねジュピターラボの話ということで
はい
特にデータ分析とか機械学習とかやってる人だと
おなじみのツールかもしれませんが
まあブラウザで動くそういう環境があるので
その環境の構築とそこのちょっとした使い方みたいなところを
デモしながらやっていこうかなと思っています
はい
はいじゃあまた私の画面の方に切り替えさせていただきます
今ジュピターラボのトップページというんですかね
ジュピターって何ですかみたいな
ジュピターっていうジュピターのページですねサイトです
はいジュピターって何でしょうか
はいジュピターって何ですかっていうと
開発環境ですかね
ジュピターラボっていうと
それの開発環境のこんな感じの画面が出てきて
ネクストジェネレーションノートブックインターフェース
ネクストジェネレーションとね
はい昔iPythonノートブックって言われてた時代もあるんで
ネクストっていうんですかね
その前にいやジュピターノートブックでしょ
ジュピターノートブックがあってのジュピターラボ
あそこそこジュピターノートブックなりましたね
結構この10年間ぐらいで色々編成がされているものだとなんですけれども
ジュピターっていう実行ブラウザ上でコードを書いたら
実行できる環境っていうのが作れて
インタラクティブに画面に出てるとおりですね
色んなグラフを直接表示したりとか
結果をそのまま見たりとかできるので
そういう意味で開発していますね
宇田川さんがコメントで
えって書いてますけど
あのそうジュピター多分それ引っ掛けてるんですが
Pyになってるのがポイントで
ジュピターと違くて
PythonだからPy
そうですよね
何かと何かと何かをくっつけた
ジュリアとPythonと
何かをくっつけたんですよ
なんだっけ
ちょっと忘れました
ジュピターではい
です
はいそうですねあの
企画集とかやってたり
データ分析してる人だとかなりお馴染みっていうか
まあデファクトじゃないですか
デファクトに近いかなという風に思って
デファクトだと思いますね
まあそんな感じの
まあそういう環境がありますねと
これからそれ使ってみましょうと
ブラウザで開発できますみたいな
ということで
ここにちょっと裏側にですね
えーと
ちょっと小さいね文字がね
ジュリアPython Rだそうです
あれ聞いてた?
あごめんなさい今画面を普通になんか準備してた
ジュリアPython Rだそうです
Rでそうなんだ
へーって感じですね
はい
ちょっとなんか準備が悪い
はいごめんなさいリアクティベートしてなかった
なんかちょっとなんか変なのが見えちゃってましたが
はいじゃあ画面これ見えますかね
ちょっと小さい
もうちょっとフォントでかくしてほしい
フォントでかくした
コマンドプラスプラスプラスプラスプラスプラスプラス
うんそんな感じ
こんな感じで
はい
こんな感じでいい
はいいいと思います
大丈夫かな見えますかね
ちょっと見えにくいかな
はいじゃあえっと前回もPythonの環境
Pythonインストール済みというのがあったんですけど
まあそれと同じようにPythonはもうすでに
Python3.12が入っています
あれ
はいこれでPython3.12が私の手元の環境には入っているので
ここから前回同様にVM
仮想環境を作ってから
Jupyterの環境を作っていきたいという風に思います
えっとPythonのVMはVMVM
はい仮想環境を作ります
仮想環境をこれで作りますと
はい
まあこういう公式コマンドがあるのでVMを呼び出し
VMを作りました
でえっとそこでVMを有効化します
bin activate
はい
はいよくなりました
これでpip listってやると
はいまあpipは入っているんですけど
まあそれ以外は何もないっていう環境
まあ素の環境っていうのができましたということで
ここからJupyter Labをインストールするというところであります
pip install jupyter lab
はい
でこれでJupyterの関係してるパッケージも含めて
めちゃくちゃ依存してますよね
めちゃくちゃ依存してるんですよね
すごいっすよね
すごいですよね
ものすごい量
じゃあここでpip listってやったら
ドワーって出ますよね
当然こういうような
なんかたくさん入ってる
入ってるっていうようなものです
なんかたくさん入りました
はい
えっとここでJupyterを立ち上げるJupyter Labを立ち上げるには
Jupyter
Jupyter Lab is here
スペース開けるんですよね
スペース開けます
iPhoneも使えるんでなんかこっちが公式っぽいですけどiPhoneで起動してる人も結構よく見るかなっていう気がしますけれどもこれでクリックします
そうすると今このPythonの中でずっと立ち上がって今勝手にブラウザが立ち上がっちゃいましたけれども
はいはい
こんな画面が出てきてこれでホストしましたよと起動しましたよということで自動的にこのJupyter Labのブラウザの画面デフォルトブラウザがこれは基本的に開くと思いますけども
デフォルトブラウザがこれは基本的に開くと思いますけどもデフォルトブラウザがこうやって開いてJupyterの画面が出てきましたと
こんな画面がいきなり出てくるっていうのがJupyter Labの環境ですね
これちょっと知らない人に一応補足しておくと今コマンドを実行したらそこでWebサーバーが立ち上がりそのWebサーバーにこのブラウザからアクセスして
そこにHTMLなりJSRなりなんやかんやでこのJupyter Labが出来上がってるっていう
状況ですね
はい
なんでローカルホストの8888
これかぶったら番号増えたりしますけれども基本的にはローカルホストの8888というポートでこのJupyterのサーバーが裏でPythonで立ち上がっているという状況になりました
なんでだから別のブラウザ立ち上げてこのURLコピペすれば同じとこにアクセスできますからね
できますはい
はい
じゃあ早速最初にやることはまずこのPythonボタンを押すですかね
そうですねノートブックを作る
私はノートブックを作るっていうのを最初にこれでやります
ほっとこうやってノートブック作るといいですね
はい
今この中身が変わったと思いますけれども新しいノートブックができましたということでこれがノートブックっていう言われるインターフェースですね
ノートブックっていう名前でなんかそのJupyterの上で開発していくっていうのが基本
基本ですね
はい
でここにいきなりPythonのコードとかを書くとこれで実行
1たす2
1たす2ってやって実行するとここに実行したのと結果が直接ここに表示されるみたいなものになっているものですね
はいはいはい
はい
それでも見たときなんかよくわからなかったですねちょっとこれセルのあれがちょっとハイライティングがちょっと激しく見えにくいかもしれませんけど
出します
出しませんこんな感じでこういうふうにセルがこういうふうにどんどん出てくるっていうようなものですね
セルっていうところにコードを書いて
コードを書いて
はい
その下に出力されるっていうような構造になっています
うんうん
これやって最初に私タイトル変えるんですけど
ああはいはい
タイトル図っていうのがこれがね
デフォルトがねアンタイトルですよねタイトルはない
タイトルがないんでここでタイトルをリネームF2でもいけますけどリネームをして
ここで例えば
Pycon JP TV
Pycon JP WTBみたいな
はいいいんじゃないですか
こんな感じのノートブックをこうやって立ち上げるっていうようなこんなことをしますはい
これどうしますかねこのセルの中とか
もうちょっとPythonっぽいコード書けません?
ここでこうフォーブンがあるぐらいの軽くでいいんだよね
フォーブンI?
はいレンジ
レンジ10とかでいいですか?
はいでコロン開業ちゃんとこうやってインテートしてくれるみたいな
プリントI?
はいいいですよまあそんな感じで
でここでまあ実行ボタンを押してもいいんですけどシフトエンターを押すとこうやって次のセルが新しくできてこれが実行されるっていう
こんな感じでどんどん実行してきますよっていうところですよね
ちなみにここでもう一回書き直しができて
うんうん
例えばここでIとこうやってこうやって書こうと
辞書
辞書で?
どなたださんにかけ算しただけですけどIとIを
IのI乗か
IのI乗ですね
IのI乗にしちゃったんですけどまあもう一回これ間違えたかけ算だったって言ったらもう一回これ書き直して直接これでシフトエンター私はこれでシフトエンターを押してます
はいシフトエンター押すと次のセルに行ってこの実行されるって結果はどんどん変わっていくっていうような
お試しとかがすごいしやすいんですよね
そうですね
こういう時にちょっと書き直してさっきのこも違ったわって
この4に変えて実行っていうとこういう感じでシフトエンター押すと次行ってこの実行されるっていうようなこういうようなものですね
あとそのノートブックで一番特徴的だと個人的に思うのが実行した時に一番最後に書いたものの結果が勝手に出るじゃないですかプリントしないで
これですよね
そう
例えば例えばIAイコールAってこうやって書く
はい
ここで書くだけでシフトエンター押しますねシフトエンター押すと
やるとAが出てくるんですね
Aが出てくるんですね
はい
実行されたものがここに書いてあるさっきのケースはこれプリント文を書きましたがプリント文をもし書かなきゃいけない
Iだけにしようぜ
Iだけにしてこうすると一番最後に実行されたやつは出ないのかこれはこれは出ないんだ
これは出ないみたいですね
これは出ないんだね最後のグローバルのところにあるんだよな出ないのかなはい間違えましたはいプリントに戻しますはい
こんな感じで何度も実行したり繰り返してやるっていうようなことができるというようなものになっていてここでPythonがこれいくらでも動かせるっていうような感じですね
あとはそのセルの種類としてコード以外も書けるっていう
はいそれがちょっと面白いところですねここにコードって上にあるところですけどここにマークダウンっていうのを書くと
はいはいはいはい
えっとジュピーターラボラボとか書いてえっと
これもマークダウンの見出しですね
見出しで書いて特徴特徴ですね
特徴えっとPythonスペルがPythonが実行できるとかこんな感じでこれでこれでまあこれもシフトエンター押しちゃうとこれでそのまま
マークダウンがレンダリングされたHTMLになるってことですね
でそこももちろんこれでえっとこうやって編集もすぐできる
うん
なんでまあこの例えば実行した結果にノートとしてメモを付けたり実験ノートとしてメモを付けたり
ここはこういう内容をやってるよっていうのをわかりやすく表現するっていうことがこのコードのマークダウンっていうのを使うことによって直接ここに書ける
これもすごく便利なとこですね
やっぱりあの実際にこれを例えばあとで最後の方で配布の話しますけれども
これ他の人に見せたりとか実際にここで配ったりとかそういうことをする人もいるのでそういう時にも使えるので実際実験ノートとして活用するというようなことが多いのかなというふうに思っています
シェルコマンドはやりますか?
シェルコマンドやります?
はい
じゃあちょっとそうですねえっとPIPインストールでいいですか?
PIPインストールで
PIPインストールですか
はい
まあこの後ちょっとデモで使う予定なんですけどえっとPandasとかをちょっとインストールしたいと
うん
で今ここでインポートPandasってやるとPandasインストールしてないので当然ノーモジュールネームPandasと出るというところに対してピックリPIPインストールPandasと
これでやってシフトエンター押してみますねシフトエンター押すとまあここでいきなりPandasがですね実はえっとインストールしてるというところになってきてですね
はい
今サクセスフリーインストールってなりました関係
なのでもうそのままこれで打ってこうやっていると
はい
今インポートできました
はい今インポート中ですけど
インポート中ですはいインポートできました
はい
まあ普通はAzPDが普通にAzPDってやってはいインストールできます
なんでもうこれ2回目以降もいらないんで例えばこういうときだとまあ私今えっとショートカット使っちゃったごめんなさいショートカット使っちゃいましたがえっと実行しなきゃ実行しなくなければこれを
コメントあって?
これもコメントあって
はい
あとで何かあったときは実行してきるようにとか残しておくみたいなことをよくやるかなと思います
ここでピップインストールしたんですけどさっきの
あ、じゃって
そのビックリって書くことによって
あのさっきのターミナルユーザー実行してるコマンドをやってくれるみたいな感じなんですよね
そうなんですよ
こっちの世界で実行してるみたいな
こっちの世界で実行してるのと同じことになっているのでこっちに戻ってピップインストールしなくてもいいですね
はい
っていうこともできますみたいな
そうですね、シェルコマンドを使う時にビックリっていうコマンドがあるんですよ。
ビックリっていう。
普通にビックリLSとかでいいですよね。
ビックリLSできるはずですよ。
ビックリLS。
やると、普通にLSされた結果みたいな。
ファイル一覧が出るみたいな。
ファイル一覧が出たりとかします。
こんなことができます。
はい。
そうですね、これも結構よく使いますね。便利ですね。
じゃあちょっとコーディングしてみましょうか。
コーディングしますか。
はい。
何のコーディングいきましょうか。
えー、なんだろう。
Pathlib?
Pathlibいきますか。
はい。
Pathlib。
Pathlibを使って、さっきビックリLSちょうどやったんで。
確かに。
ビックリLSをもう一回やっておいて、こんなファイルが実はあるんですけども。
iPad、Notebookとか、この後使用する。
じゃあそのサンプルデータってそれフォルダですか?
これフォルダですね。
じゃあその中にファイル全部みたいな。
分かりました。
じゃあ頑張ります。
はい。
じゃあいきましょう。
from pathlib import
これ多分聞くのかな。
聞く聞く。
そう。
こうやってやっぱサジェストが出る。
サジェスト便利ですよね。
今、大文字Pタブでサジェストが出て、で、Pathを使う。
Pathを使うんですね。
そうです。
何?
えーと、何?
えーと、PイコールPath。
PイコールPath。
括弧サンプルハイフンデータ?
あー、それでいいのか。
これでサンプルデータ。
はい。
こんな感じ?
はい。で、このフォルダになりました。
実行しようかな。
で、Pとりあえず。
はい。
はい。サンプルデータっていうのが出ました。
できました。
はい。で、ここで、この下のやつってなんだっけ?
for P…。
え、Pでいいの?
あ、ごめんなさい。
Pでいいよ。
サブ?
まあいいよ。サブインPドット。
Pドット?何でしたっけ?
ITタブ。
イタディア。
はい。括弧括弧。
括弧括弧してもらう?これ。
はい。で、プリントサブとか。
プリントサブってやるとこれだけで出る?
はい。それで多分いけると思います。
あ、出た。すごい。
こんな感じで。
下にある。
下にあるのがサンプル1っていう。
ドットキット。
あとドットキットがあった。
なんでドットキットあんの?
なんでドットキットがあるかこの後わかります。
あ、そうなんだ。
答えはこの後わかります。
まあこんな感じでファイルが取れて、とか。
で、まあサブだと面白くないね。これしかなかったからね。
まあまあいいんじゃないですか。
いい?なんかExcelのこのファイルだけとか絞り込んだりしたいかなと。
ああ、そしたら、まあまあいいんじゃない?
まあいいか。
そろそろ次行きましょうか。
次行きますか。まあまあ今日はね、コーディングの話じゃなくて、
スマートブックの使い方の話をしたいので、コーディングはまた別の機会に、
ちょっといろいろと紹介させてもらう、あると思いますけれども、
まあこんな感じで使っていく感じですか?
はい。
あと私よくやるのは、ここでやっぱ上から全部実行したいんで、
カーネルをリセットして全部実行みたいのは、
はいはい。
上から全部もう一回舐めたいみたいなのをやったりします。
で、そう。
あの、やっぱそれで、なんかいろいろ試行錯誤して、最後これ渡したときに、
ちゃんと使えるかなとかって、あるじゃないですか。
あるじゃないですか。
っていうのがあって。
で、ここに、例えばこれでAの10ってこうやってやると、
これ10が出てくるじゃないですか。
はいはい。
でも、ここでさっきこういう風にやってるだりとかして、
これと分割したいけど、分割するときには、
ここにプラスマークを押して、ここにAを書くんですけど、
Aってここにやると、これ10になっちゃってるじゃないですか。
そうですね。
で、もちろんこれを実行した後に、これ4になるわけですよね。
そりゃそうだ。
そりゃそうなんですよね。
で、そうするとこの下の方に書いてある、この10以降の、
これなし、実行せずにこれを実行する、4になってるわけですよね。
うん。
で、この順番、実行した順番が上からやってるとは限らなくて、
一つの変数がこのノートブック上では全部共有されるので、
グローバルレベルとしては。
関数書けばもちろん別の世界ですけど、
モジュールグローバルにここにAという変数があるのと同じなので、
これ結構混乱したりするんですよね。
何回も試行錯誤を実行したりとかして。
あるある。
初めてノートブック使う人あるあるって感じ、俺の中では。
やばい、うまくいくように、何か3個手前のだけ実行して、
その後これを実行したりとか。
うまくいってるみたいなケースってよくあるんですよ。
なので、それを防ぐために、本当に全部実行できるかなっていう時に、
このカーネルからカーネルリセットして、
全部上から実行って、これやって、上から実行しましたよっていう。
こんな感じで、どんどん上から実行されました。
これよくやりますかね。
よくやりますね。
あとここが、今保存されてないので、ファイルとしては保存されてないんで、
ファイルの保存をしないといけない。
この保存ボタンを押す。
え?
自動保存か。
自動保存でしょ。
今、ちょっと実行されたばっかりだったから。
多分、自動保存でしょ。
自動保存ですね。
今時の若い人は、そのアイコン何ですかってなるね。
はい、これ保存ボタンです。
これ保存ボタンは昔からこういうボタンが。
それは何ですか?
これは保存ボタンなんです。
はい。
さっきちょっと、ついでにやっちゃいましたけど、
ここの間にセルが欲しい場合は、このプラスとか押したりとかして、
こんな感じでプラスでどんどん増やしていったり、
ここに間にもちょっと付けていったりとか。
結構できることあって、その辺は使いつつ、
サイトとか行くと結構見れるんで、
その辺ちょっと見てもらった方がいいかなと。
それよりやっぱり、Jupyter NotebookとかJupyter Labのいいところって、
ノートブックの中に数、文字列以外も表現できるみたいなところは強いと思うんですよね。
文字じゃないものも結果として見やすいみたいな。
はいはいはい。
Fandasでデータフレームとかちょっとやってほしいんですけど。
はいはいはい。さっきFandasインポートしたんで、じゃあそのままいいですか。
はい、いいですよ。
はい、じゃあ、DFイコールPD.DataFrame。
はい、どうしようかな。リストのリストにして適当に書きますか。
はいはいはい。いいですよ。全然適当ですよ。
はい。2×4、5、6みたいな。
はい。2×3のデータフレームを作りました。
データフレームを作りました。で、これで実行して。
カッコと字が合ってないよ。カクカッコも一個。
はい。
はい、で、DFってこのままちょっぴりと押すと。
このままちょっぴりと押すと。
もうこれで直接表示ができるっていうのも便利なところですよね。
そうそうそう。
これ、ターミナルでも出るけど、もうちょっとしょぼいじゃないですか。表現が。
しょぼい。
で、これが結構きれいに見やすく出るのってすごくいいなって思うんですよね。
じゃあ、せっかくなんでネタ的に準備してあるPD.ReadExcel。
Readもね、いっぱいあるんですね。いろんな方がね。
ReadExcelでダブルコーテーションで出る。すごい。
すごい。
はい、便利。
すごー。
で、これちょっと、私が準備してあるデータフレームなんですけども。
多分ね、OpenPyExcelが入ってないんだと思う。
OpenPyExcel入ってなかった。
はい、PIPインストール。
はい、PIPインストールね。
はい、じゃあこの場ですぐPIPインストールですね。ちょっと下の方行って。
ここで、ビックリPIPインストール、OpenPyExcel。
もうここでやっぱすぐできるのいいっすね。
便利っすよ。
そうやって考える。入りました。
入りました。
で、もう一回実行。
もう一回このエラーが起きてるやつを実行します。でも実行大丈夫と。
読めた。
読めたってことですね。
で、DF2と。このまま表示しちゃうと、こんな感じでかなりきれいに。
見やすい。
もう文字が入ってるExcelのやつとかも、ここでわっと出ますし、すごく多くなるとこれはもちろん省略されたりするんですけど。
DF2ヘッド。
DF2ヘッドっていうのがよくやる方なんですかね。
よくやりますよね。ヘッド。
ヘッド。
カッコ、カッコ。
で、これだけ出ます。
あとDescribe。
Describeは今、DF2.describe?
describe?
できるのかな。
できるできる。
EqEqualTrueしなくて大丈夫?
し大丈夫なのかな。
うん、こんな感じ。
こんな感じ。
やっぱデータの概要とか見るじゃないですか。こういうのとかもよくやるじゃないですか。
よくやりますよ。
よくやりますよね。データ見るときとかって。
うん。なんで23個あって、平均値2.2とか、中央値で2とか、2.9とか。こうやって見るとこのデータが見やすくなるっていう。これよくあるパターンですよね。
そうですね。
はい。私もこうやってデータフレーム使ったりとかするときには、大体ノートブックでやっちゃってるって感じですね。
そりゃそう。逆にそれときはそうじゃないですか。
逆にそうか。ハンダス使って、何かやるときにノートブック使わない手はないのか。
手はないと思う。
確かに。ここまできれいに出るし、いろんなパターンの試しってどうしてもやると思うんで、ノートブックを使っていろいろやるのかなというふうに思います。
必須だと思いますね、逆に。
必須ですよね。
はい。
グラフにするの?
グラフにしたいなと思ってて。
はい。
グラフね、バブルチャート出したいんですよ、こういう。
はあ、はあ。
こういうバブルチャート出したいなと思ってて。
はい。
これプロトリーね。
プロトリーね。
はい。じゃあ、pip install。
pip install先にしないとダメでしょ。
はい。pip installしてください。
えっと、びっくりpip install pro-toryかな。
はい。
プロトリーで。
はい。プロトリーで。
グラフ描画のライブラリですね。
はい。
はい。言えました。
言えました。そうなんですね。はい。
で、さっきの書いてある方は、
ああ。
なんか、DFがちょっと違うので、DF2を、まあ、DF2にしようか。ここでちょっと下を。まあ、コピペしちゃったんで、ですが、ちょっとこれだけ、ちょっと、インストールして、これで。
はい。
DFがちょっと違うし、ダメなんで、DFのところちょっとこれDF2に変えるでしょ。
うん。
で、X軸をホストにしたいな。
ほうほうほう。
X軸、Y軸をじゃない。期待度にしたいな。
期待度でしょ。Y軸を、これをコスト。
うん。
で、サイズのところを、えーと、優先度にしたいな。
で、カラーのところを、カテゴリーIDにしたいんですよ。
はあ、はあ、はあ、はあ。
えーと、カテゴリー。
なるほど。
ID。
こんな感じで出るかな。これ、これほぼ、これ出ないんで、これタイトルだから、タイトルのところ何にしたっけ。名称か。これ、名称にしなきゃダメですね。
うん。
名称、あ、ちょっと、ちょっと。
これを、名称にします。
名称にしますと。
うん。うん。
で、ログはやらないのでね。あの、対数グラフになっちゃうので。
あー、あー、あー。
ログ対数グラフに今回しないので。
はい。
では、これでやってみましょう。うまくいくかな。おっと。はい。出ない。
あれ?
出ない。
描画されてるっぽくいいですけど、領域はあるんですけどね。
領域あるね。これ。
領域はあるんですけどね。
あー、ちょっと、ちょっと切り替えてもいいですか。これ、ひょっとすると。
うん。
ん?ひょっとしていいんですか。
ひょっとすると、これって、Firefoxのせいなんじゃないかっていう気もしていて。
あ、そうなの。
普段、Firefox私やらないんでね。ちょっと今日だけFirefox特別やってるんですけど、ちょっとFirefoxのせいかもしれないので、ちょっとだけ画面切り替えていいですか。
はい。
ごめんなさい。せっかく見せたかったのに。えー、ちょっと画面を切り替えて、えーと、これを準備します。
じゃあ、ちょっとやってる間にコメントを少し拾っていくと、えーっと、小山さんから、LSコマンドはOS依存でしょうか。はい、そうです。OSのコマンドそのままなので、Windowsのコマンドは、はい。
そのままなので、Windowsでやるとエラーになると思う。
なんないんじゃないですか。
あ、今は大丈夫か。
なんないような気がする。
今は大丈夫か。
いや、結構。
あ、元々なんないの。
元々なんなかった気がしますよ。
え、そうなの。
なんかそうやって、変えてったような気がするけど、ちょっと、いや、気のせいかも。
まじか。
えー、ゴジックさんの、もしかしてVS Codeよりも便利っていうのは、多分それは適材適所っていう話だと思っていて、VS Codeバリバリ書いて動かすだったらやっぱりVS Codeの方が便利な方が。
うん。
あの、前回VS Codeちょっと使いましたけど、あの、フォーマッティングするだったりとか、なんかVS Codeの方が便利なことはあると思うんで、あ、全然準備して終わったら言ってください。
はい、準備して終わりました。
はい、じゃあどうぞ。
予想通りでした。
はい。
はい、じゃあ、ちょっともう見せちゃいますね、いきなり。
はい、どうぞ。
はい、えーと、Firefoxだとちょっとプロットフリーが描画しにくかったみたいで、はい。
うん。
えーと、こんな感じの図になりました。
はいはいはい。
えーと、ちょっとまあ見にくい、重なっちゃってたりして見にくいんですけど、まあ、さっきのExcelにはですね、私が今度やると、
PyCon USにどのイベントに参加すべきかみたいなのを、コストが高いものはこれで、コストが低くて期待度が高いやつ、例えばソフトウェアファンデーションのアップデートを見たいとか、
例えばそれ見にくい、まあ、カウンシルのパネル見たいとか、まあ期待してるけど、ちょっとまあコストは少しあるよね、でも期待度高いから行くよねって、まあ期待度低くて行かないやつ、例えば企業のソーシャルイベント、私そんなに興味がないんで、そんなに期待してないとか、
あとはダウンタウン観光とか、諦めてる。
ああ。
まあ、なんか、
それも諦めてるな。
まあ、この辺が、青、黄色だったら多分、
まあ、まあ、っていうのをグラフに簡単にできますよっていう。
まあ、この軸変えるのもね、もうちょっと上手く工夫すれば、ここを上手く変数化してあげれば、いろんなことができるっていうものを、まあこうやって簡単に作れますよっていう例をお見せしました。
はい。
はい。まあ、こんな感じでグラフまでね、すぐできるっていうのは結構便利かなって私も思っているところです。
あと5分ぐらいです。
あと5分ぐらい?あれ、じゃあちょっと他の話をしないといけない。
そうですね。
はいはい。
で、これ、次、VS Codeでとかいう話にいくと思うんですけど。
そうですね。そのためにじゃあもう一個だけ。
はい。
まあ、新しくもう一回ここでノードブックを作ってるんですけど、これもう一個一緒に開きたいっていうと、これタブでこう開けるんで、
そうそう。
何個もこうやってできるんですよね。
そうですね。
まあ、ここでこっちのやつは。
デフィタルアプリ超便利。
これこっち行って、こっち行ってって、すぐにこのウィンドウの中のタブで全部いけるっていうところで、まあここで新しいのどんどん作って、複数立ち上げて、こっちのやつ本当。
これ画像ファイル開いたりとかもできますよね、確か。
できますね。
左側にあったら。
左側にあったらできると思いますね。
はい。
とか。
なんかファイルブラウザとしてもちょっと使えるんで。
そうです。
めちゃくちゃ便利ですね。
めちゃくちゃ便利ですね。はい。
どこ行っちゃったみたいな心配がね、度合いがあったりするんですけど、じゃあVS Codeの話いきましょうか。
はい。
で、その、まあじゃあJupyter Notebookっていう、このipynbっていうファイルがちょっと変わったフォーマットで、
はいはい。
で、このフォーマットってもうなんか、このノートブック形式っていうのが。
はい。
なんていうんでしょうね、標準っていうか。
標準です。
みんながこれに合わせるっていう。
ipynbっていうファイル形式ですね。
はい。
で、なってて。
で、はい。で、まあこういうのがファイルを作りましたとか。
うんうん。
で、アンタイトルでいいんですか?
いいですか、2個目はいいです。
あ、これいいんですね。
2個目はそのままにしちゃいます。
はい。
で、えーと、どこ行っちゃったかな。画面のどっかにちょっと小さく割れちゃってんで、はい。
今日作ってるところがここのフォルダーなんで、さっきのやつがこの、えーと、pyconjptbipynb。
さっきのアンタイトルっていうのもここにあって、使ったエクセルもここにありますと。
まあ、このフォルダーで全部ジュピタラボを起動したので、まあそのままこのルートフォルダーにこうやって出来ますよという風になっています。
で、これが、なんかちょっと。
VS Codeで。
VS Code、あー、そういうこと。はい。で、VS Codeでこれで開きますと。はい。
ダブルクリックするだけでもいきなりこの表示開けちゃうんですよね。
まあ、これ拡張入ってる?
はい。
入ってない。
入ってなくて出来るんだ。
え、今標準で出来るんだ。
出来る。
マジか。
VS Codeやば。
ただ。
はい。
うん。
ここで実行するじゃないですか。
うんうん。
さすがにね、拡張にするって形になるので。
あ、見ることだけ出来るんだ。
見ることだけ出来ます。
へー。
インストールしちゃいますね。
はい。
ジュピタをインストールします。
へー。
見ることだけはこれで出来ます。
はい。
で、pythonの環境をここで選べと。
はー。
VMじゃない方のVM。
じゃないな。
どれだ。
一番下じゃないですか。
一番下かな。
一番下のVMかな。
これかな。
これだと思う。
で、これでVMさっき選んだやつがあるので。
はいはいはい。
そうするとこのままこうやって実行がどんどん。
書き換えれるし。
書き換えれる。
っていうことね。
はい。
ここで書き換えが無事に書き換えできる。
おー。
っていうようなものですね。
はい。
こういう。
っていうことで先ほどのVS Codeとジュピタノートどっち、なんか便利
とかの話してたけど、VS Codeでいいじゃんみたいな感じでちゃんとなっちゃ
るんですよね。
はいはいはい。
立ち上げずにVS Codeのままやってますね。
はいはいはいはい。
これで。
そうすると例えばPythonファイルで何か編集してる時に実験したいっていう
時にもすぐこれで実験してるって。
全部VS Codeの中だけで完結するので。
っていうのと、私GitHubコパイロットも使ってて。
あーなるほどなるほど。
GitHubコパイロットは有効にしてませんけど、この関係はGitHubコパイロット
もこの中で有効になるので。
はいはいはいはい。
めっちゃ便利っていう感じで。
なるほどなるほど。
開発的にはもう私はジュピタをわざわざブラウザで立ち上げるってことが
減りました。
なるほどです。
実際はVS Codeでやっています。
はい。
まあこのIPyNBファイルって結構すごいんですよね。
すごいですね。
あと1分です。
はいあと1分。
あれもうじゃあ最後にちょっとこのファイルを紹介すると。
止めますね。
はい。
で止めましたと。
でちょっとレスで、なんだっけだっけな。
PyConJPTV。
はい。
ちょっと中身を。
中身を。
中身ですね。
ファイルの中身自体はレスコマンドでOSのレスコマンドでちょっと見ました。
まあただのJSONなんですねこれね。
そうそうそう。
全部JSONでこうやってできて。
まあこの中身を見るのはすごく大変ですけど、アウトプットも含めてJSONの中に全部書かれてるんでこうやってアウトプットタイプ。
ストリームでテキストでこうですよみたいなことが書かれてるというようなものになっています。
なのでGitHubでバージョン管理すると差分とかはよう分からんみたいになるんですよね。
だからないですね。
IPyNBだけを差分とっていると。
それはね、もうこのGitHub、このもちろん実行したセルのカウント数とかももちろん差分に入っちゃうので。
そうそうそう。
っていうことでちょっとそこは分かりにくいところかなというふうに思います。
はい。
まあそれを拡張で色々解決してくれる拡張もあるようなんですけども、有料だったりして。
これいらないな。ごめんなさいね。
あとGitHubやったら終わりぐらいでいいんじゃないかな。
これでいいですか。ちょっと待って。ちょっと今画面が変なふうになっちゃったんで。
はい。
ちょっと一回だけ画面を戻して。
うーんと、これで終わり。どこ行っちゃった?あったあったあった。
はい。じゃあGitHubの話をします。
はい。
じゃあはじめに、はい。
ちょっとこれ私のローカルのGitHubの、ローカルというか自分の、なんていうんだろう。
自分のアカウントのところなんですけど、さっきちょっとなんでGitあるのって言ったのは、サンプルこの間ちょっと準備したときに、ここにGitHubに適当に、
PyConjP、TVってこれでボジュールを作っておいたんでGitがあったんですけども、実行した途中のやつですね。
まあこんな感じでちょっとコメントも入れておいて、パンバスでデータフレーム作り表示するみたいなやりたいことをここに書いておいて、みたいな。
今日CSV書き出してませんけども、まあこんな感じで直接GitHubにこれをプッシュする。
さっきのJSONをプッシュ、IPyのIPyNBファイルをプッシュして、コミットしてプッシュすると、
そのままこうやって、いい感じで出てます。
ただ、プロトリはちょっと出ないので。
あ、プロトリ出ないんだ。マットプロトリは出ますよね。
画像系のやつが出るんですけど。
そうか、画像埋め込まれるからか。
そうなんですよね。直接出ないんですけど。
なるほど。
それでもね、やっぱりここまで綺麗に出て、ここになんとデータフレームの中身が見れると、
もう自分でこれを落としてこなくても、こういうことやってんだなっていうのがGitHub見るだけでわかる。
そうですね。よくあるのってやっぱり見てもらう。
誰かが見てもらう。
誰かがレポーティングするためによく使うんですけど、
そのレポートする相手にiPyNB渡しても見れないみたいなのってよくある話で、
そういう時にGitHubにあげてるからここ見てくださいって言って、リンクだけ渡せば見れるとかは、
GitHubさんが見れるようにしてくれてるんで、ありがたいみたいな。
ありがたいですね。なのでこういうふうに使う方はよくやるパスかね。
こういうふうにやって、共有して。
もちろんこれを見れる権限があればクローンして持ってきて、自分の手元に持ってきて、
改造することもできますし、いろんなことができるので、これも便利なところです。
最後にコラボの話、お便りが。
お便りきてるんですね。コラボの話は後半戦というか、
そうですね。そうしましょう。
一回画面戻させていただきます。
お疲れさまでした。
ありがとうございます。2回連続私の画面でコーディングとかしながら、ちょっと緊張しますね。みんなの前でやるっていうのは。
はい。
パイソンの綴り間違えた。
間違えたって焦りますよね。普段間違えないのも間違えますよ。やっぱり。
私もそんなにスペル得意じゃない本なんで。
ということで、お便りコーナー終わったら、お任せを出して、いけるでしょうか。
じゃあお便りいいですかね。最後お便りコーナーいきます。
大阪府にお住まいのゴシックさんからのお便りです。今日参加されてる。
ありがとうございます。
メッセージです。
まったりとデータサイエンティストを目指して勉強してましたが、
ほんとに?
仕事の方が不景気で煽られて給与がガクッと下がってしまいました。
学生バイトレベルの給与だねと弟に言われるぐらいです。悲しい。
そこでお聞きしたいのですが、資格勉強などして就活をすべきか、就活を先にしてデータサイエンティストを目指すべきか悩んでます。
難しいご質問ですな、これは。本当に人生ご存知きちゃったじゃないですか。
ね、やば。
それと勤務地は東京の方が情報収集ができる。
そうです。
どの方が情報収集としてよいのでしょうか?
縦な。
っていうご質問です。
本当に人生相談でちょっと難しい。
簡単には答えがない感じはしますが、
まあ、仕事を得るためには何かできることがないとなかなか仕事ができない。
もちろん、どんな仕事でもって言うとあれですけど、データサイエンティストをやるためにはデータサイエンティストに近づけるようなある一定の知識がないと。
そうですね。
私、ちゃんとそのデータサイエンティスト的な、まだ、なんていうか、例えば実務やってないけど、こういうことできますっていうのをアピールできないと。
なかなか採用にはしてくれないんじゃないかなって思うんですよね。
そうですね。そう思います。
なので、それが資格が一番いいのか、それとも自分の実力を認めてもらう別の手段があるのかっていうのは、いろいろあると思います。
そのトルガーの会社も、やっぱ資格を重視してる会社もあれば、いや、うちは資格よりも実績重視ですとか、やる気重視ですとか。
いろんなパターンがあると思うので、そこは会社によってっていう感じがしますよね。
いや、でも資格重視あります?
少ないと思います。
だから、資格があるのは、私の感覚は資格があるっていうのは、ベースラインは超えてますっていうこと。
そうですね。
の保証っていう。
それを示しやすい。
この、その資格の場あれば、この人は。
これぐらいは知ってるんだよね。OK、OKみたいな。
にはなりますよね。
でもやっぱり、あなたがこれでき、私これできます。
あ、ピサ、早いな。
はい。
っていう話で言うと、やっぱり自分で作った何らかのこの試行錯誤したものとかは、見せられた方が話もしやすいかなって思うんですよね。
あの、お互いに何ができるんですかとか、こういう、こういうところは頑張って作ったんでっていう風に見せられた方がいいと思うんですよね。
そうですね。見せられるものがあれば一番それは分かりやすいんですけど、そこに行くのももちろん大変だとは思いますけど。
大変、大変。
まあそういう意味ではさっき言ったノートブックなんかでこういうのできるっていうのをGitHubでオープンとか、そういうのも一つの方法ですよね。
一つの方法ですよね。
やっぱり、ああ、そのぐらい分かってるんだねって。
そうそう。この書籍のやつ全部やって、なおかつカスタムしましたとかあるだけでも全然違うじゃないですか。
それは結構ね、やる気があるし、まあいいと思いますね。なので、そうですね、まあデータサイエンスもね、すごくたくさんの覚えなきゃいけないこともたくさんあるし、
ね。
やっぱりいろいろと難しい。
うん。
と思うんですよ。分野も広いしね。データっていっても時系列データだったり画像データだったり。
確かにどれ強いの?みたいな。
そう、文字が、文字、自然言語強いとか。
確かに確かに。
そういうのも、多少絞りつつも、ある程度広くしないと私自然言語しかできませんって言われると、いや、そうか。
まあそしたらスペシャリストじゃなきゃダメみたいになるので。
スペシャリストじゃなきゃダメみたいになるので、まあそこの幅の広さみたいなところと深さみたいなところ、どこを狙っていくかめちゃくちゃ難しいと思いますね。
まあどんどん変わるしね、市場も。
そうなんですよ。
だって、ちょっと前は自然言語処理とか言ってたけど、今、え、バートで良くない?みたいな、なんか、こういう感じとかになったりとかするね。
逆にLLMが流行り始めて、LLM作れる人ぐらいまで欲しいみたいな、とかなってるし。
どんどん変わっていく。ニーズが変わっていっちゃう。
うん。
だから、まあそこはどこを掘り下げるのかって結構、まあ別にデータサイテストだけじゃないと思うんですけどね、全部。
はい。それはそうですね。
で、あの今コメント。
はい。
あとね、ゴシックさんから、やっぱり作成物、ステータスを見せるべきは、やっぱりそれはその、あった方がやっぱりその、どんくらいなのかっていうのがリアルに分かるので。
うん。
まあね、デザイナーとかでポート掘りを思っている方ってよくいると思うんですけど、
同じ。
作成、作品歴っていうのは、
そうですね。
そういうのはあると思うんで、まあそういうのは、あればあるほど、
はい。
やっぱり分かりやすいですよね。
こういうテイストでこういうことができるのね、みたいなのが分かるっていうのがあると思うんですけど。
はい。
で、あともう一個の、勤務地、東京の方が情報収集として良いのでしょうか、については、
今の段階だと、結構リモートでオンラインイベントも多いし、リモート勤務もまあそこそこはあるから、必須ってほどではないかなって印象はありますね。
そうですね。やはり10年前とかだと、東京の方が情報が回ってるっていうのは事実だったと思うんですね。
日本の中で東京は一番情報が早かった情報が新鮮で深かったりとか。
うん。
ただ、今本当にね、リモートの、まあ特にこういうのもそうですけど、
まあ我々もやってるリモートの会とかも、やはりそういうのがあるので、やっぱりそういう風に入っていってからでもいいんじゃないかなっていう気はしますね。
逆に東京はコストが高いので、いきなり何もない中で東京来ちゃうと結構大変は大変。
かもしれないですね。
大変かもしれないから、その、うんと、引っ越してわざわざ来なきゃいけないわけだし。
ま、例えばその、いやでも頑張るんだったらいいじゃないですか、こうシェアハウス的なの探して入っていくとか。
ああまあまあ、そこそこ。
そういう、なんか、手段、バリエーションは多いと思いますよ、そういう意味では。
はい。
東京は。
そうですね。
そういう意味でのバリエーションは結構あるかなって思いますね。
で、そうですね、まあ東京じゃなくても勉強会に参加してやっぱりオンラインでも、
うん。
グイグイ、なんかいろいろ情報を一緒に、なんか探してるとか、一緒に仲間になっていくっていう、うーん、力があるとまあやりやすいですよね。
はい。
現地に来れれば、もちろん。
まあ、ご自家座は大阪らしいんで、大阪は大阪で全然、コミュニティー、
はい。
あの、ちょっとずつやってるとこあると思うんで、探して入っていって、
まあ、やっぱり。
まあ、たまー作るとか。
はい。
で、なんか師匠を見つけるみたいな。
はいはいはい。
のとか、もうありかなーって思いますね。
はい。
こんな感じで。
どうでしょう。
ありがとうございます。っていうか、ごめんね。
いやー、ありがとうございます。
お便りありがとうございます。
はい。ありがとうございます。
はい。
で、半年後ぐらいに就職しました、みたいに言ってね。
ぜひ嬉しいですね。嬉しいですね。
マジっすかーみたいな。
はい。
いつもありがとうございます。
そうだね。
えー、楽しいよ。
こ、こっち前から。
さっ、こっち前から。
はい。
あのいろいろコミュニティあるんで、あれの中にも参加して頂いたり。
私たちもやってますし。
いろいろぜひ、来て頂いたりとかするといいかなーっていう風に思っています。
はい。
では、次回。
あっ、もう終わりか。
はい。
終わりか。
木下さんも来たんで。
はい。
えーと、そうですね、はい。えーと、じゃあ次回の話をします。
次回は6月の?
はい。
ですよね
パイコンUS
5月中旬にあるパイコンUSに行ってくるので
2人とも行ってくるので
そこからいろんな情報を
こんなことありましたよみたいな報告会を
やりたいなというふうに思っています
パイコンUS大きなイベントですし
コアコミッターもたくさんいらっしゃったり
発表があったりとかもする場なので
そういう情報とかが届けられたらいいなと思っています
私的にも今回3.13で
いろいろ変わろうとしている
じっとの話とか
次の話とかって
難しい話だと思っているので
技術的に難しいと思っているんですけど
それとかどういう雰囲気感なのか
みんなのことその話しかしないのか
諦める風だよとか
そういう空気感なんかもあると
伝えられたらいいかなというふうに
私自身もそういうのを得たいなと思っているので
そんな会になるといいなと思っています
楽しみです
楽しみにしています
はい
ということで
画面が今こうちょっと
画面がこうちょっと
ごめん
画面変わっちゃいましたが
はい
ということで
一旦ここで中締めということで
いつも1時間やった後に
私たちもピザを食べたり
食事をしたりビールを飲んだりしながら
次回は6月5日です
金曜日です
6月5日金曜日
合ってるよな
間違ってる?
7日です
7日だ
6月7日ごめんなさい
6月7日金曜日です
6月7日金曜日
8月8日金曜日です
はい
浜田さんが正しかった
失礼しました
はい
この後もお時間のある方
明日お休みの方も多いかなと思いますので
ビール飾りにでも
またもうちょっとコメントとかで
お付き合いいただけたら嬉しいなと思います
ということで
一旦中締めということで
はい
じゃあまた来月もよろしくお願いします
ありがとうございました
ご視聴ありがとうございました
ご視聴ありがとうございます
ご視聴お願いします
ご視聴ありがとうございました
ご視聴ありがとうございます
ご視聴 Burke
detailed
縦方向で方向はレジとはないやっぱりまあいつも感動かーっねーアクシーズでの道は わかる
あれ私もまあちょっと勘違いすることありますね あるんで
この間ちょっと違う記事書いた時にたまにビューしてもらったらこれいきなり初見で 見てパンダスのこのコードわかんないって言われてなぁそうだよなって思って
そんなにわかりやすいコードにならないパンディスは彼にそんなわかりやすいことに ならないなりんこ
ていうかパパがそこが売りなんだと思うんですけどね 寄せピョッコさん何かビーロ何か b 6なぜ
なっとかけてうんまあそれなのデータ用のガッツの一気に変換とか そうですねやってくれるみたいなところの良さがあるからねパンダスは
宇田川さんはジュピター以外は使ったこともほぼないおおー なるほど
した
逆にね逆にそうまあそういうことあると思うよね全然 この後紹介するコラボなんかもねやっぱりみんなもう
ジュピターすら準備してコラボだけでいいじゃんまあそうですね 実際そうだと思うんですよ全然アリだと思います
なんか使いたいライブラリが入ってるかどうかだけですかこれほんのらコラボんだろ みんなびっくりびっくりピップインストールですよ
で毎回入れなきゃいけないですもう1回でますよ別にメーカー入れるんだー 入れるんだー
で毎回入れなきゃいけないですもう1回でますよ別にメーカー入れるんだろ 同じという意味でスプレー持って an 2
まあソウヲの man day コールしてる人とで無証は kablon みんな好きな状態だ4人当たるのか
そういう場合に launching のの価値をにしますんだろうけど うん
私はまだまだまだ前半に Corinthe i でああすごくつけそうだわけじゃないじゃないかな
今がどんな時期になってしまうけどあれ理由も CTRL クリックでインパクト
思いますね
しかし
食器内の三菱の間でもなっちゃうんだってっていうね
クラウド対ローカルの話なんじゃない?
あ、そうなのか。
たぶん、たぶん。
あー、そっちか。
コラボ対、だから。
あー、なるほどね。
Gから始まる、そこのね、あれがね。
Gの…そこまで言ったら同じ。
同じだけど、まあ。
いや、宗教といえばそういうことかなって思って。
はいはい、そうかもしれないですね。
そういうことか。
なるほどね。
それは…
それはあるかも。
データがクラウドにあるのと、ローカルにあるのとは、やっぱり大きな違いですよね。
まあ、コラボでやるときはやっぱさ、データ…ね。
あの、Googleドライブにあげて…
あ、言っちゃった。
あげて、それを読んでとかがちょっとだるいですよね。
CSV、さっきのExcelとかCSVとかやるときとかちょっとだるいですよね。
連続してアップロードしたときになくなっちゃいますからね。
あそこにアップロードしたものが。
そうするとね、ドライブにオープンみたいな、ドライブとの連携やって、それを毎回ね、やったり、キーをどうするのかとか。
そうそうそう。
高田さんは、VSコード上でJupyterノートブックを動かして、コパイロットに…だから同じですね。
私と…
寺田さんと同じですね。
うん、へへへ。
小山さんの春評はVSコードの方だったんですか?
VSコードでJupyterノートブック…
Mの方でした。
そういうことですね。
まあ、そうですよね。もうどこもね、ビッグテックがね、流行りしてるので。
まあね、そうね。
まあ、しょうがないですけどね、やっぱり。
それだけ注目されてる技術ってあることは確かですよね。
まあ、そうですよね。
そうやって、そこが、まあ、派遣争いとまで言わないけど、やっぱり自分たちの方に持っていこうっていうのは、ね。
そうですね。
大手メーカーみんなやりたがるわけですから。
ここにJET BRAINS使ってる人はいない?
JET BRAINSでもできますよね。ノートブックはね、結構前からね。
専用もある。
うん。
PyCharmで。
PyCharmで。PyCharmで同じようなことはできる。
うーん。
まあ、世代使ってなかったら。
そりゃできるだろうな。
PyCharmじゃない、データスケールってやつもある。
あ、あるんだ。
専用もある。
へえ。
まあ、市場大きいんですよね、やっぱりね。
そういう、セミネのエディターだけじゃなくて。
データスケールは、バイコンUSでデモしてたのを見て、良さそうってなって買いました。
うん。
まだ結構残ってらっしゃる方もいらっしゃるようなので、なんか、もうちょっとここの話聞いてみたかったとか、
この話しないとか、
これ、何か、あまりの、とかっていうのがあれば、ぜひ。
もしくはゴシックさんの計画した人生相談。
あ、そうなの、そっち行きますか。
そっち行きますか。
そっちなの?
そっちはまあ、ちょっとリアルすぎるから。
いや、それでもいいんですよ。
別に、あの、否定してるわけじゃなくって。
そうね。
うん。
公開で話していいんだったらね。
そうね。
もうちょっと、これね、一応公開されてる情報だからね。
そうそうそう。
ちょっとね、色々と、そんなに、個人情報的なものを流さない方がいいと思いますけど。
なんか、ジュピターのことで、この辺気になってるとか、こんな便利な使い方あるよって、逆に教えてもらえたりとかすると嬉しいなと思いますね。
で、なんか、結構自分は知ってても、自分の、だから、会社の中で当たり前のことになってても、他の人が知らないって結構あるじゃないですか。
うん。
だから、そういう事、L agaril are taking over cold安いじゃないですか。
なんかそんなのも情報でこんな辺のやつ見たら面白いですよとかあれば
ちょっと頑張ればデモができるんでまだそんなにやっぱらってないんで
なるほど
ちなみに描画ツールを高野さんはそんなにデータフレームとかはないから
描画ツールは何とかこだわりがそんなないってことですね
ないですねそもそもグラフ書こうとかは思わない
思わないの?
グラフ書こうとかはあんま思わないんで
あんまり思わない
あんま思わないんでそういうシチュエーションがないんで
少ないですね
まあまあ仕事的に多くはないと思うんだけど
私はなんかもうフロットリーだけがいいなって思ってて
はっきり言ったものがねところ出ないとめんどくさいところはあるけど
インタラクティブだから少しちょっと表示が違ったりとかする部分があるけど
便利だなと思ってて
フロットリービューより
フロットリーの方が描きやすいのはわかる
フロットリー別なやつでちょこっとだけ触ったんですけど
フロットリーエクスプレス使うとめちゃめちゃシンプルに描けますね
あれはすごいですね
エクスプレスしか使ってないんですけど
めっちゃシンプルでめっちゃ楽ですよね
とは思う
まあワットプロットリービューはあれか
パンダスから描画する時にパンダスでバーチャートとかやると
ドットプロットとか出るからDFドットプロットとかできるから
どれだけできるとね
あれはまあ多分
これも三歩系推しだそうです
グラフのところはなんか本当
いろんなのありすぎて
これが一鏡って感じにならないですね
ファーストステップワットプロットリービュー
そこが決まり
まずはそうですよ
まずはワットプロットリービュー
やった後はもうなんか
いっぱいありますよね
いっぱいあるじゃないですか
はい
すごい
決めきらないというか
決めきらないですね
うん
でもさっき見た通り
プロットリースペースとかだと
多くのものがそうですけど
データフレーム直接受け渡しとかできて
うん
さっきの気持ち悪かったと思うんですけど
あのX軸に
うん
あの
列名
列名を
カラム名を直接あの中に書くとかって
なんかちょっとなんか
気持ち悪いって言うと思うんだけど
まあ確かに
なんかもう
確かに
なんか
ちゃんともうちょっと正確に
整形してからちゃんとやれよって感じするじゃん
確かに
整形しなくてデータフレームとりあえずまず渡します
Xはこの軸にしてくださいって
うん
2軸にしてないわけ
まあだからデータフレームって言うんですが
もうなんか
デパクトスタンダードデータまとめとくフォーマットですよ
みたいになってますよね
なってますよね
なってるから
だからそこにカラム名を書いたら
うん
そのまま表示とか
もうちょっと丁寧に2軸にちゃんとした
表形式のデータ渡してやれよって感じが
本当だったの
それでマットプロットリーブ流じゃないですか
であれはやっぱりマットプロットリーブの方が先にあったからですよね
そうですよね
データフレームとかパンダ補正後じゃないですか
多分
マットプロットリーブが先にあったから
そうならざるを得なくてインターフェースとして
なるほどね
とりあえず脱にデータフレームまず渡します
ね
そっから必要なカラムはなんか
後に取ってくれます
もう見つけ都合してますよね
すごいですよね
確かに
あれはねちょっとびっくりっていうか
まあ最初慣れないと
もうちょっと整形しに行っちゃう
いろいろと
しますよね
抜き出したいじゃないですか
抜き出したいよね
そうそう
XイコールDFのここ
ってやりますよね
それがまあ
やるやるやる
普通はそうだと思うし流れとしては
考え方はそっちの方が普通に行ったり
シーケンシー分かりやすいのに
そうじゃない
まず1個目データフレーム渡しますから始まって
なるほど
確かに
ラベルはどの軸使いますかとか言われるわけですよ
確かに確かに
普通ならちゃんとそれと同じ行数の
リストだり
配列を渡してあげるのが
楽しいよね
インターフェースとしては正しい感じがしますよね
なるほど
エクセルのエクセルスペットシートの
キポットテーブルがその考え方に近い
先に範囲指定してデータを全部持ってきてて
行列行途列指定して
データの集計方法を決めるみたいな
エクセルそうですね
こう範囲指定したこれに対して
グラフを生成するってやって
なんか折れ線グラフとか選んで
どれにするとかって選ぶじゃないですか
どの軸をどっちにするとか
確かにね
確かにぽいぽいぽい
あのゆあいはそんな感じですね
確かに
KANOさんこれJUPITERCONというものがあり
一度行ってみたいです
JUPITERCONありますよ
これはオンラインじゃないよね
いやオフラインでやってたと思う
JUPITERのカンパネーズがあるらしくて
はい
カンパネーズができる
ぐらいってすごいよなと思いますね
国際観は悪いですからね
おそらく1000人とか来るって感じなんで
どんなんすかね
やりやり以降の1000人ね
別に1000人来るかっていうよりも
だいたい規模感として
すごいですよね
JUPITERCONになると
多分そのPythonだけじゃないと思うんですよね
来る人はね
JURIANの人とかRの人とか
どんな感じなんでしょうね
次の件
宇田川さんは
カグルで?
カグルでパンダスではない
PORRERSね
PORRERSか
はいはいはいはい
PORRERSはパンダスの速いやつみたいな
パンダスっぽいやつをラストで実装し直して
全体的に速い
あとから参照するみたいなのができるから
遅延評価か
遅延評価があるから
遅延評価あるね
そこが結構大きい違いっぽいですね
でもインデックスがないとか
結構そういうなんていうのが
パンダス的にとかってことはないかな?
そういうのがないと
こういうのがないと
やっぱり
よく使われているものが
そこを省略することで速くするみたいな
感じもあるのかなと思って
こないだ私Pythonカスタイン行って
発表したときに
ほいほいほい
他の方が
PORRERSの発表されてました
こういう風に
違うよとか
パンダスだとこう書くけど
PORRERSどうかってことは
こうだよ
みたいな
そういう人はやっぱり
もっぱらPORRERS使ってるみたいな感じの
話されてましたね
最近なんか
早いの製品みたいな感じあるじゃないですか
そうですね
データが大きくなったりすると
この時は
それなりにスピードが違いますよね
ラストは多いですね
そういう意味で
ラストで再実装っていう話がね
そうですね
他にも結構よく聞くし
PythonUSでもそういう発表
いくつかあるっぽいんで
そうやね
PythonUSの投稿中
人通り眺めました?
うんうん
そんなには
そんなには見てないです
全く見てないですね
へぇー
でもちょっとは見て
だってアストラルの人とかいるんです
普通に
そうなんだ
アストラルの人とかいるんです
はいはいはいはいはいはい
あそこ作ってるとこです
はいはいはいはい
会社なのにあれを作って
あれが仕事なんですよ
うん
何が何やろ
仕事ってどういうあれなんだろう
ビジネス的にはね
ね
そう不思議なんすよ
うん
はい
Wattplot Reviewが先か
まあ確かに
うん
そうですよね
多分そうだと思います
歴史のあるプロジェクトですからね
フライブリーのできた歴史を知ってみたい
正確には難しいですよね
まあでもPiPiってたどればいいんじゃないですか?
ヒストリーあるから大体
そうだけどまあまあ
少なくともPandasはNumPiの後
うん、依存してるから
PandasはNumPiの後だし
あとは何だろうね
依存関係的に言ったら
今日話したJupyterLabはもともと
iPythonっていうインタラクティブシェルから始まって
そこからiPython Notebookっていうのになって
これでブラウザベースで動くようになり
それがいつの間にかJupyter Notebookになり
これは名前が変わった時かな?ほぼ
いやいや、じゃなくて多分Kernelとか入れられるようになったのが
そのタイミングじゃないですかね
iPython Notebookとか
iPython Notebook時代はiPythonが前提だからPythonだけだと思ってて
でJupyterになった時に
JuliaのノートブックとかRのノートブックとか書けるようになったんじゃないのかな?
詳しい人教えてください
っていう感じじゃないのって思ってます
確かにね
今はJupyterLab
JupyterHubって何かな?
JupyterHubはサイト?
サイトでしょ?
うん
じゃないの?
でも自分でホストできなかったっけ?
昔それはiPythonでしたよ
なんかあったよね
ホストできる
ホストできる、自分でホストして
えーと
セルフホストしてっていうのができるんじゃないかな?
なるほどなるほど
だからみんなの環境にPython入れさせてJupyterを持たすの大変だったりとかでね
あとはデータもね、全部そこにあれば大きいデータもそこに置いといて
あーなるほど
ハブにしといた方が
便利そう便利そう
JupyterHubはホストできるサーバーです
そうです
あ、そうですね
JupyterHubは複数ユーザーアカウント発行できるんですよね
なるほど
勉強になります
はい
素人なんで
そこにすごいことやってる人がいて
そこに環境構築、何かのコマンドライン集みたいなのを
うんうん
ノートブックで作って置いておくっていう結構激しい使い方をしてる人がいて
別にPythonとはいえPythonから環境構築とかできるし、それこそシェルのコマンドとかも叩けるから
それをドキュメント付きの実行可能なものの
はいはいはい
全然いいと思います
ハブに置いといてそこからいろんなものを実行させるみたいなアカウント管理して
あれその話かな俺も聞いた
なんかJupyterのノートブックをその補修ドキュメントみたいなのを
1回使うみたいな
それに近いですね
のとか聞いたことありますね
あるんだ
だから例えば、Hoggedogu serverを再起動するときの
このセルを実行して下さいみたいないう回になって
で中にはビックリでサーバに繋いで売ってるみたいなやつが
SSHでコマンド売ってるみたいなのをポチってやると
かわいいけどね
はー怖いけど、まあ共有できるね結局それどうやんのとかって話になるから
そうなんですね
みたいなの聞いたことあるね
アボットはなんかデータ吸い出してなんかするみたいなコマンド集とか アースカードとかをノートブックでまとめて共有するみたいなのはなんか聞いたことが
ありますけどね 上から順にやっていけばまあなんか何かリリース作業ができるとかすごい
よねとか ロキメントを書くついでに実行できるコマンド書くのと同じことってことでそう
するがそれがまあそれを公開していた実行もできちゃうみたいな あるわけだんとか
はい
どうぞ
知らないかとりあえず私はの1個だけあの 指が乗ってるのがあるからそれを食べないんでああそうか食べてください
ゴールデンウィークネタは誰もちょっと発言なかったですよねなんかあったよあった 最初のにあったよ言いましたっけ
うんとねー えーっと小山さんが5ビスターで
浜さんは確かストリームリットで何か
ああああああ言ってましたよ
それとして発言がそういえばあったねありますか なるかん
今行ったストリームリットいて今ちょい上に
ストーリー3日ではい浜さんが上からのウェブアプリを作ってましたということです 私もストリームリットハマってるんでね
はい
ん
ん 週末に cfp かけます
ちょっと
これ直接
出すことが分からない
もうそこ置いていません
はい
冷工
1月高校
っていう感じですね
いやいや でも
やっぱり
重い
んですよね
上見てるとここの画面にコメントを出せる機能とか欲しいよねちょっと欲しくなるんですね
長文コメントが今出てますけど大丈夫ですかね読めてない wikipedia wikipedia によるとね引用だった
あの歴史が歴史が書いてません ipython からプロジェクトジュピターがみたいな
プロジェクトジュピターといえば
キャロルウィーリングさんがユーロパイソンのキーノートですね
私のねすごい
たまに日本に来るキャロルさんね
たまに日本に来るキャロルさん
あったんですね高木さんね あったあったあった
あって飲んだんですよね 飲んだ飲んだ
いやだって俺に日本行くんだけどって急に
急に来たんだから
あのマーヤさんが
マーヤさんが
えっと
ファイルディスコンで発表しているところの
あの全部オンライン
フルオンラインだけど
そこのチャットでいきなり来た
俺が見てたら
はい高取つって
今度日本行くんだけど
えマジでって言って
飯とかどうすかみたいな
あいいねとかって
ここでマーヤさんが喋ってるところでそんな話をしてるっていう
でじゃあ日程調整するからちょっとここに連絡ちょうだいって言って
あのメールアドレスを書いてるから
もう台本 some of the
叔父を出して grandson
みんな paran
そっ ku
3-2 получается
高目
ファクってchen
サポで奴じゃ preheat
ビ kız
searchやりたいのかに Etc的な mésかですが
そのチャットで参加者見てたら、ああそうやっぱり高典あいつ、日本にいる酒好きのあいつだみたいな、知らんけど。
みたいに思い出したんでしょ、きっと。
だって俺マレーシアで会っただけですよ、多分。
その時もキーノートでキャロルさんが来てて、でまあ私の発表も聞いてもらったんですけど、逆に。
私もそこまで知らないんで、画面上とかステージ上で見るっていう人だから、私は。
めちゃめちゃ気さくです。 あんなもうコミュニティのリーダーみたいなのは、あんだけやってたら、それあり気さくですよ、みたいな。
そうだよね。
次のビールください。
あの、あれを、あれを。ウエストコーストください。
ウエストコーストのあれから。
コラボの話だけちょっとしますか。
ああ、いいですよ。コラボね。
はい。
あ、そうです。
ラベルを押していただいて。
サマーブリーズ。
サマーブリーズ、ウエストコーストブリーズです。
これ?
まあいいや。サマーブリーズ。
じゃあ。
コップ。
1、2、3。
どうぞ。
画面行きます。切り替えて大丈夫かな?
はい。切り替えます。コラボの画面にちょっとコラボの紹介の話を少しだけ振り返りでします。
コラボのファイルを作ってみます。
コラボラトリー。
まあご存知の方はね、もうコラボでしょ、とかコラボラトリーっていう名前でしょって、もう先ほどからもずいぶん名前、えっと、のみの中でいろいろ出てましたが、Googleドライブの中にコラボっていうファイル、iPyNBファイルを置くっていうことができて、そこでもう実行できるっていう感じなんですね。
うん。
まあこの、例えばコラボラトリーへようこそっていうのを、Googleがホストしているページっていうか、もうこれ自体が、これがコラボラトリーの中に入っているファイルを作っているという感じですね。
はい。
これ自体が、えっと、Googleのノートブックなんですけど、これ自体がGoogleのサイトなんですけど、まあこのSaaSサービス上、Googleドライブっていうサービス上にiPyNBファイル、さっきから言ったように、JupyterLabでできるファイルをアップロードしたりとか、逆にダウンロードしたりもできるし、実際に新規にコラボラトリー、コラボを作る、コラボのページを作るっていうページというか、Docsみたいに作るっていうことができて、ということで、コラボっていうのがあります。
これがGoogleがホストしているiPyNBファイルの実行環境っていう感じですね。
これ食べる?
うーん、いいかな、こっちに。
いいでしょう。
はい。
なので、よく私が説明するのは、Word対Google Docとか、Excel対スプレッドシートみたいな感じで話をするんですけど、
はいはいはい。
Excelとか、WordとかExcel対Microsoftのアプリケーションを自分のローカルにインストールをして、
なるほどね。
文字を書いたり、表計算をしたりする。
それに対してGoogleドライブのスプレッドシートを、
ドライブのドライブのシートとかDocsっていうのは、GoogleのSaaSサービス上で同じようにドキュメントを作ったり、表計算ができて共有できる。
なるほど。
SaaSサービス等がもちろん共有できるけど、ローカルにはない。
うん。
ファイル自体が。
いい説明するね。
いい説明するでしょ。
で、コラボラトリーが、そういう意味での、さっきのJupyter Labってのは自分の環境の中に全部閉じている、自分のマシンの中で全部やるもの。
はい。
それに対してコラボラトリーは全部Googleの、
ドライブ上に全部ある。実行もそうだし、ファイルもそう。
うん。
で、まあ、それはどっちがいいとか、どっちが便利とかっていろいろある。共有できるメリットがある。
まあ、だからメリデメありますね。
メリデメある。さっき言ったようにGoogleドライブ上にあるので、自分のローカルにその場ではファイルがないし、
うん。
だから自分のローカルファイルを参照する、例えばCSVとかExcel参照するためにはちょっと工夫が必要だったり、まあ、それこそオープン関数とか使えないし、使ったところで、
またその向こう側にあるオープン関数が動く。
オープン関数だけみたいな。だからちょっと不便。ただ、CPUも全部Google側が全部持ってくれるし、バックアップも基本的にはGoogleドライブの中にある。
そうですね。
ということで、まあ、コラボのメリットってのはもちろんある。
まあ、あると思います。
TPUが使えたり、AIとかだと、最近GPU使いたいとか、まあ、そんなのもあると思うので、まあ、
それともお金かけたらつよつよでできるんでしょ?
そうなんです。お金かけたらセッション数とかも変えられる。
もちろん、普通だと7セッションかな、7とかあってセッション数とかも決まったりとか、全部が出るね。
はい。
Googleのリソースを使うので、まあ、やらせてくれるんですけど、まあ、できると。
で、ここもインターフェースとしては、インターフェースというか、ファイルとしてはもう、いっぱいNBファイルなので、
ダウンロード、アップロードっていうのはもちろんできる。
うん。
まあ、どこで実行させるかっていうだけの話ですよ。
だがさ、コラボ大好きです。
だからね、コラボ使い始めると、もうみんなコラボでやってますよね。ただ、
まあ、結局だって、Jupyter Labもブラウザだからね。
そう。
なんか、ユーザー体験としてはそんなに変わらないわけじゃないですか?
変わらない。ただ、セッション切れたりとか、あとファイルが保存しにくいとか、
はいはい。
まあ、いろいろなデメリットもある。メリットもあるけど、デメリットもある。
のと、まあ、自分でPythonの環境、Pythonのバージョンとかコントロールできないので、
コラボ側が勝手にバージョン決めちゃうので、
コラボで今、Pythonいくつなんだろう?
今ちょっとコラボのバージョン知らないんですけど、昔ちょっと3.7だったりとかしたりとかした時代とか。
あと、入っているライブラリーのバージョンっていうのをコラボが勝手に決めたりとかね。
ああ、なるほど。
なんであえてバージョンアップするために、ビックリピップインストール、ハイフォンUとかやるわけですよ。
最初の、書いた文をたくさん見る。
ああ、なるほどね。
まあ、それはデメリットでもある。
ただ、16GBぐらいのメモリをただで使わせてくれたりとかっていうのは、やっぱり結構便利ですよね。
まあ、便利でしょうね。
まあ、それこそ、そのWordが便利とか、Excelが便利っていう、
あと、Google Docsのスプレッドシートのメリット、デメリット、絶対あるじゃないですか。
こっちも良さがある。
やっぱり慣れてる人はこっちの方が慣れてるから、この方がいいとか。
っていうのと同じかなと思っています。
まあ、でも、そもそもやっぱ、Pythonのインストールでつまずくじゃないですか。
そうですね、環境を作るっていうか。
始めてやります、みたいな人って。
うん。
って考えると、まあ、コラボいいよねっていうのがすげえわかる。
便利です。
って感じ。
はい。
前、私も授業とかやってる時にも、コラボでもできるようにしました。
ただ、まあ、コラボでできるようにすると、オープン関数とか使うのがもう、
まあ、普通にPythonを教える中での、
コラボだとオープン関数とか教えたいのに、難しくなっちゃうんですよ、結局。
パスリブとか。
パスリブとかも難しいですよ、教えるの。
てか、何なのこれってか言って。
まあ、Ubuntuだったりとかはね。
なりそう。
カレントリエクトリーなり、よくわかんない感じになるので、
まあ、そこは二重にしてみると大変かな。
はい。
なるほどな。
ということで、はい。
まあ、これもね、本当にプロの人たちもたくさん使ってると聞きますし、
私も使うことはあります。
はい。
あと、GPUとか準備できないじゃないですか、普通に。
自然言語とかやって、
まあ、強い強い。
で、それが、ある一定のレベルでコラボはGPUとかTPU使えるので、
まあ、それ便利ですよね。
ですよね。
だから、例えば、手元でやるんだけど、
めちゃくちゃ計算量かかるところだけコラボでやらせて、
出来上がったモデルだけダウンロードして、とか。
あります。
やりますよね、普通にね。
あります。あります。
それは全然ありかなって。
ありかなって。
そういう意味では、その、まあ、さっきの、パンダさんの話でもそうかもしれませんけど、
エコシステムの標準に近いところを、とりあえず押さえていくと、
まず一つの、まあ、情報量も多いし、
まあ、そういったノートブックがいっぱいNBファイルを何かで作れれば、
ブラウザでも、VS Codeでも、コラボでも動く。
そうね。
みたいなところのエコシステム的な、もうみんながそれ使ってるから、みたいな。
うん。
まあ、便利すぎちゃいますよね。
便利すぎますね。
はい。
ということで、コラボの紹介以上。
はーい。
ありがとうございます。
はい。
福山さんがバージョン指定したかったのは、バインダーっていうのがあるんですけど、
うん。
あの、ちょっとバインダーは、G社がスポンサーから撤退してしまったっていうね。
そういうのがあるんだ。
まあ、まあ、バチバチですからね。
ああ、そういうこと?
うん。
バチバチのものなんだ。
いや、完全に、あの、コンペティター。
あ、はい。
バインダーは、なんか、GitHubとかにJupyterとかに、
はい。
あったら、それから、あの、立ち上げて、その、バインダーっていうサイト上で、ノートブックが動くみたいです。
ふーん。
あ、そうなんだ。
へえ。
えー、コラボ一回だけ月のユニットを全部使い切って、使えない時期がある。
そんなのあるんだ。
まあ、上限まで使い切ったってことですね。
うん。
課金です、課金。マニーで解決です。
ふんふんふんふん。
まあ、結構、いろんなの調べていくと、やっぱ、コラボで動かすと、
動かすには、とかっていうポイント書いている、みたいな、機械学習のモデルとか、そういうのもあったり、
まあ、この時には、ちょっと、コラボだとびっくり、VIPインストールしなきゃだめよ、みたいなのが入ったりとか、
まあ、Jupyterだったら、まあ、こうやって環境構築してね、みたいなのは、もう、みんな、大体、もう、情報としてあるので、
いやー、すごい、すごいっすねって感じ。
うん。
ああ、そうか。ユニット全部使い切るとかあるんだ。
どういう状況なんだろうね。
分回してたんじゃないですか?
いや、分回すと、なくなるのかな。
分かんない。
分からんけど。分からんけど。
どうか。さて、コメントがちょっと少なくなってきましたが、何の話しますか?
えー、何の話しようかな。えー、じゃあ、USの準備の話でもする?
USの準備の話しますか?うん。ちょっとだけ、
ちょっとだけ待って、なんか、いろいろとメッセージがいっぱい来てた。はい。大丈夫?
はい。
メッセージで見させてもらいました。はい。
はい、とか、僕、酒がねえな、これ。
持ってきてください。
大丈夫ですよ。え?宇田川さん、な、な、なにこれ?
西川?
わ、わからないです。
西川って読むのかな。はい。
何だろう。
どう、まず、理想を読んでいく。はい。
それは何ですか?
何だろう。
きっとそのうち、答えが来ると思うけど。
ユニットを使い切ったのは、西川をやってた時です。
それが何かが分からない。
そうですね。分からない。
何ですか?って一応、今聞いてる。
そうですね。はい。
はい。何ですか?
はい。じゃあ、競技プログラミング。
あ、競技プログラミングか。
確かにね。
なるほどです。
競技プログラミングとね。
うん。
かぐれとか西川とか、そういうこと。
そういうこと。
US。
宇田川さんも、まあ、えっと、いつも通り、えっと、ウェルカムから参加して、って感じですよね。
あ、そうですね。
で、スプリントは今回は?何日間?
1日。丸1日は。
1日はいるようにしてます。
一応、参加するつもりでいる。
まあ、今んとこは、そうですね。
うーん。
うん。
私は半日かな。
半日はいようかなと思ってるけど、スプリントに。
うん。
ただ、ちょっと今回、スプリントの目標は全くないんで。
ないです。これもないです。
はい。まあまあ、どっか、やっぱちょっと半日でもちょっと入った方が面白いなって。
どっか、うん。どっか入って、そう、なんか、
頑張って何か。
簡単な1周みたいなのをやれるといいかなとは思うんですけど、何?っていうのをまだまだ。
ね。
自分のね、趣味っていうか、自分のなんか、やって、興味があるものじゃないとね、入っても面白くないから。
そう思います。
なんか、それでも入ってみたいなと思うけど、どうですか、USの今回の、なんか、目標で、なんか楽しみみたいなのって何かありますか?
うーん。
ピッツバーグの街とか、いろいろあるじゃないですか。
まあ、ビール?
ビールは、ピッツバーグは飲めると思います。
いやいやいや、一応ピッツバーグのビール。
ピッツバーグのビール行きたいじゃないですか。
ピッツバーグのビールね。
ピッツバーグのビールは行きたい。
はい。
なんかあるかな?いや、あんまり考えてないですよね。まあ、ブースは多少はやろうかなと思ってるんですけど、Aパックブース。
Aパックブースですね。
Aパックブースは。
まあ、多少はやろうかなと思ってはいるが、まあ、あと、まあ、レポートは書くので、まあ、トークとかは、重要なやつは聞こうと思っている。
重要ってのはキーノート以外も。
キーノート、カウンシルパネル。
まあ、それはもちろんね。
それはでも楽しくしてる。
はあ、聞くじゃん。
あとはトークのなんかホットなやつ。
ほんほんほんほん。ホットなやつ。
あ、一個はまあ、聞くわけ決めてないですけど、ブラウトブッカーさんがやっぱりジッドコンパイラーの話とか入ってたんで。
あ、やっぱ入ってんだ。
とか。
入ってんのか。そうか。
とかね。
ああ、ジッドね。私もそんな詳しくないからな。聞いて面白みが楽しめるのかどうかはちょっと心配。
まあ、難しい可能性は高い。
難しいじゃないですか、あの世界って。
うん。
難しい可能性は高いと思います。
ですよね。
どういう投稿をするか知らないで言ってますけど。
はいはいはい。
でしょ。え、あと何?やっぱパイレーティスオークション楽しむ。
ああ、パイレーティスオークションね。私もまあもちろん楽しみますけどね。行きますが。はい。そういう感じか。
まあ、いつも通りって感じはする。いや、今年ビデオどのくらい撮ろうかなって決めてなくてさ。
はいはいはい。
ビデオインタビューとか次第とかどうしよっかなと思ってんだよね。
うん。
なんかイメージは変わらない。
なんかイメージあります?
全くないっす。
ないっすか。
全くない。
ブースの風景とか撮りたいですね。
まあまあ。
写真とかじゃなくて?
なんかキャッキャしてるとか。
ああ、キャッキャしてる感じのやつを見て。
キャッキャしてる感じは撮りたいかなとは思うけど、どう?どうなんだろうね。逆になんか皆さん何見たいっすかみたいな。
そうだよね。
え、どうした急に。
これだから私のそのちゃんとわかるんで。
ああああああ。
ちゃんと。
ああ、そういうことね。何かと思ったら。
ちゃんとあのしてるんで。
うん。
PSFランチ、俺まだ申し込んでないけど、申し込んだわ。
いや、あれ来てたかな?
いや、もう来てるか来てないか俺見てないんだよ。
え、来てない気がすんだけど。あのPython Software Foundationで、がなんかその、会計報告とかするやつにコミュニティメンバーの人が行って、一緒にランチ食べたから話聞く。
ああ、そうそうそうそうそうそう。
見てないんすよね。
全然無理、一つねと。
はい。
私、
うん。
まああとは、そうね。
あ、企業主催のパーティー。
企業主催のパーティーがどんくらいあるのかっていうのをね。
いや、私はそれをどうしよう。
JSONから教えてもらっていいかな。
そことしちゃうのいいかな。私一応リストアップしたわけですよ、ここに。
ああ、どれを。
Excelになってんけども、とうとうと。まあ、ウェルカムとかオリエンテーションの参加とか。
うんうん。
Keynote1、2、3、4かな。
うん。
あって、Diversity and Inclusionパネルがあります。
あとは、スタリングカウンシルパネルね。
はい。
これ私も絶対見たいし、期待度もめっちゃ、優先度もめちゃくちゃ上げてある。
スタリングカウンシルパネルは一番気になる。
これ気になるよね。
やっぱ今後どういう方向みたいなのしが。
Python自体がね。
そうそうそう。
どうなるかとか。
あと、Pythonソフトウェアファンデーション、PSF自体のアップデート。
まあ、これも時間枠があって、多分最終日だと思うけど、あるんで、まあ、これもまあまあ一応見ようかなと。
オークションでしょ。PSFランチ。
あ、そうだ。
企業が。
LT出すだけ出したいって気持ちはない。
ただ、0準備なんで。
LTを行うね、これで。
18日。
あるんだ。
あるでしょ、ちゃんと。
カテゴリーがあって。
コストが高いんだよね。
コスト高い。
4.3になってるからね。
コストはそのまま。
コストは高いけど、優先度そこまで高いんじゃないけど、期待度はある。
やるとね。
そうですね。
なんとありますよ。
あと、ウイスキーパーティーとかも一緒に入れてありますよ。
ウイスキーパーティー入れてるんだ。
ちょっと優先度低くしてる。1.8にしたりとかしてますよ、それ。
ウイスキーパーティー、多くはやると思うんだけど。
ウイスキーパーティーね。
コスト高い割に、期待度はまあまああるけど、みたいな。
ウイスキーパーティーコスト高いっすか?
行くだけじゃないですか?
時間がさ、翌日疲れるんだよね。
まあまあね。
12時過ぎまでやるから、結構時間取られるよ。
ですよね。
なるほど。
まあ、面白いけど。
でも、あとどこに行くかによる。
誰とどこに行くか。
そうだね。
まあ、一人で飲み…
パーティーに行って、誰かと…。
前回カメラの話したみたいな。
そういうの、フックがうまくあるといいですよね。
フックがある人いっぱい。
もうそこにいる人、フックしかない人ばっかりだよ。
パブロさんのCの話。
それはフックがあっても入れないじゃん。
入れない。
あと、オクタの…。
アコーディオン弾いてる人。
アコーディオン弾いてる人とかもいるから、結構面白いし。
みんなすごい気にかけてくれるから。
ドビンの…。
いや、もう騒ぎすぎないねって。
とにかくみんな静かにしてっていうのに、30分も経つとまた同じようになるっていう。
まあまあ、まあまあ。
あと、写真の人とかね。
ほとんど初めて会ってっていう感じだし、面白いじゃん、そういうの。
っていうのは思ってはいるけど、そういうやつとまだ決めてません。
LTを行うとか、スタジアムの訪問とかも行かないんですけど、野球観戦とかも行かないんですけど。
行かないんだ。
だって野球観戦なかったよね。
あ、ないね。
この時期に野球が…。
今のところ予定ない。
予定ない。
他のトークを聞くもね、優先度が1.9とか低いんでね。
パブロさんのトークは聞こうと思ってね。
前回も多かったし、友達のトークも聞かなきゃなとか、ジョブフェアに参加もね、アメリカで参加して。
ジョブフェアはチラ見ぐらいですか?
チラ見かな。
ポスターセッションは見る。
ポスターはちょっと見たい。
ブース担当絶対やんなきゃいけないから、優先度高いし。
あと、ブース巡回も、まあまあそんなコスト高くないからね。コスト低めなんでとか。そんな感じです。
前だからあれですよ。
ブースインタビュー頑張ったじゃん。
あれやんなくていいね。
言わなくていいんかなあ。
そこまでじゃないよ。
インタビューがないといきにアビリティがね。
ちょっとねそう撮る人がいないからさ
あれもいいんだけどね面白いんだけどね
あれLTやってっていう流れもあるし
LTかLT結構あるでしょ?
考えてはいるだって
1分トークは?
いや1分トークはいいんで
まあまあそれはそれは誰がやるか
吉田さんでいいんじゃない?シャロケロです
PR担当だしPR担当共同作るんですよ
あはははははははは
めちゃくちゃこじつけが
いやまあそれはもう当日考えればいい
それはそれで今言ってるのはその
パイコンUSの朝のLTで
本当に短くいろんなカンファレンスが
いついつにあるんでよろしくよろしくって言ってるやつがあるから
それがJPも来るから
まあそれは話すのはまあ私か吉田さんか寺田さんの
まあ誰かがやるでしょうと
でそれとは別に
まあちゃんと自分のネタとしてのLTを5分別
はやりたい気持ちはちょっとあって
トーク落ちたし
でなおかつその話すれば
パイコンJPやるよプロポーザル募集中なんで来てねとか言えるなって思ってて
言えるね確かに
そうそうそうそれを言うタイミングがないから
ああ確かにね
っていうのもあってまあ今話しながら思ったんだけどやっぱLTは出そうかな
やべえ準備がないから
うん
やべえさすがにある程度作っとかないと向こう入ってから詳細作るだと死ぬんで
ああ無理ですね
無理です
無理だよね
いやいや1日あるから高森さんはその日木曜日の日の
ああ着いた日ね
着いた日とか木曜日の日とかに頑張れるかどうか時差ボケとかもあるから
いやだからそれを考えるとやっぱある程度もう作っとかないとダメだなあ
あれ去年はLTはしてないのか俺は去年は
去年はもうね短切りとかしてないんだ俺は
うんしてない
多分してない
してない
おととしは
そのアクティビティの
経験をさせてみよう
YGPTVの話を
YGPTV始めたよとかって話を
2本1.5本くらい作ってたんで
1.5本
だからそのネタをうまくどういうのにしようかみたいな感じで
えーと考えて分割して別々の話にしてもいいかなとか
結局マージしてあれになったんですよ
元々だからネタとしてはアクティビティの話とかとあとはもうちょっと違うインタビューだけの話とか
YGPTVだけの話とかをいろいろ考えてたんですよ
でネタなんなんか出てる
うんうんうん
でそれをだから1.5本分くらいの時間数の提示数作って
でそっからマージしてちょっと削って1個にしたっていう感じ
あそうだったんですね
あの時は
小山さん今後のPython方針知れるのワクワクしますね
はいステアリングカルンシルパネルをぜひ見てください
まあねめっちゃ早口な英語は大変だけどね
英語は大変だけどね
はい
えーじゃあ高野さんねどっち方向のネタでいくの?
なんか全くノーアイディア?もしかしてLT?
いや一応1個考えてるのは
あのーなんだっけ日本語の勉強をPythonのライフラリを使ってっていうやつを短くしたLTシリーズ
それ決まりでいいの?
にしようと思ってる
でもただそれをLTっぽくまとめるためのアイディアは今全然ない
まあまあまあまあまあ
LTっていうフォーマットで伝えるっていうフォーマットのは全くないから
英語圏向けにっていうか
そうそうそう課題共有とか軽くしないといけないじゃないですか
日本語やばいよねみたいな話とかしちゃうわけですよ
日本語やばーみたいになってでそれをこうねすだちPyを使うとこういう風にやって便利でしょみたいな
そうだねいいな
全然落とされる感じしないし普通に申し込めば多分通る
まあタイトルをねタイトルだけじゃなかったらね
タイトルだけだからね
全然通るでしょ
まあなのでちゃんと作って英語でできるLT仕様にしてスクリプトもある程度準備してのめどを立てとかないとさすがに応募できるんやなみたいなね
いや応募したときには完成してないと応募しにくいじゃん
わかるわかる
時間はね忙しいじゃんだって
そうなんだよ
トーク相当聞かないとかブースをどんどんやんないとかすれば時間作れるけど
そうなんだけど
その時間作れないと思うんだよね
そうなのよ実際に
だからいやでもそれでも落ちるかもしれないからね
落ちないよ普通は
いやわかんないわかんない
まあてなてな感じですよ
だからやるんだったら朝じゃなくて遅い時間のLTをやりたい
そっちやりたいんだね
午前じゃなくて
午前でもいいな午前で何回のコラボ
午前撮りやすいんで少ないから
やっぱ少ないよね
応募数少ないと思う
そうだよねでも元々かける数が決まってるから
まあまあそうだね
サインアップは決まってるんですけど
えどうしようかな私もね
なんか思うのけど
え寺田さん何何なんだろうな最近最近ストリームリットの話
最近だったらそのweb UIフレームワークの話が一つね
ダーツの軸として
うんもっとがっつり自分がやった話じゃないと面白くないじゃないですか
開発とかってこと?
あーなんかその寺田さんがやった何かみたいな
うーんまあダーツの検索も進んでないからな
あーLLMの
そうLLMとか
はいはいはい
ドープのカタログの話?
ファイコンジュエスだったらさ
いけると思うじゃん
いけるじゃん
ワンチャンあるじゃん
ワンチャンあるじゃんそこ
そこに今から手に入れますかみたいな
ポールエベリットさんとか大喜びじゃん
ゾープーって言って
あのあのなんかジムフルトンもね今日の話聞いてたからね
ジムフルトンが聞いてくれたらね
最高じゃないですか
ポータルカタログ
ポータルカタログっていうかゾープのGかZ
ZCテキストインデックスみたいな話だからね
あそこそっちか
ZCテキストインデックスの話だからねめちゃくちゃだよね伝わんねーと思うけど
まあまあでもそれからがあるけど
そっちはオリジナリティがある
こっちはオリジナリティあるかなり俺のオリジナリティでいいから
そっちはオリジナリティがあっていいと思うんですよねすごく
だけどそんなにちょっと最近できてないからアップデートがないんだよね俺の中で
いやほらUXまでの間になんとかこの
無理だよ無理無理
うん
あと
技術的なのだと最近何があるかなぁ
コミュニティ軸でもいいですよ
まあまあそうねコミュニティ軸なら他にも多分あると思うけど
まあ
まあちょっとまだそんなに考えてないんですよ実はね
うん
男子もLTや
あとこれどうしようかなって
うーん
そうね
今から新しいのを何かっつうのは難しいから
いや難しいと思う
うん
そうっすねないっすね
そう考えるとまあ
えっと
なんかね他なんか俺やった
あー他JSだもんなやってるのかな
仕事的には仕事とかそういうなんかがっつりやってる系
はいはいはい
なんかJS系のJSてか
えーとこっちの方が多くなっちゃってるから
そんなにないかなぁ
そこに上になんかイカの上に俺ナッツをのっけたらナッツも
うん
ナッツの袋があると思うんですけど
はいはい
はい
ありがとうございます
まああとはまあまあそうねまあブース今年も2年連続だしなブースはなぁ
うん
まあ折り紙のね
あ折り紙がね今回ねまた使った
折り紙の
新折り紙
折り方コピーお願いしいですかってなって
そうそうまだ全然準備してないです
折り方の折り方の紙は
いつ準備しようと思ってる感じだけどやるつもりですけどもちろんね
うん
あーそうっすね
ほか
つから93oted
あれ
何か
これ
ああ
えっ
あ
バイコン
ウーエスのチェアー
We Regard The Do tahu
ライブ
mbn
マリád
やたさんという方から 私は
discord の dm が来ました私もですねあそうか
今年くんの 結構軽い感じで来てくるんだったらインタビューやるんだけどみたいな
いう感じの流れになり 動画の動画オンラインインタビュー
行動がで取るという 計画があるとなんでこれがさやっぱり
ネットサミット消費やいつやるかっていうのを決めてほしいみたいな やってたお茶やると
いやーじゃあもうずインタビューはつきついから自分で動画撮っておくのかなと思って そういう感じのメッセージを送ったんだけどいついつっていうかになったね
そういうのを要求されてないんだなぁと思ってそうだね絶対そうだろうなと思う なんで
私も30人の朝はいまずはせがまあ朝に でも向こうの自分でやるかね朝か夜中かしかないんで
で 10分が15分15分くらいですね
ねたらましたあのやりたいことは多分いろんな国の去年 来て今年も去年とかまあきて2回以上くると今年言って
まあバイクインスに行く人にどこの誰がなんで今年も来て まあどういう魅力あるのみたいなとか楽しみ方とかを初めての人向け
みたいな感じでまとめないんじゃないかなぁとねまぁ魅力を伝えたいけどもなんでそんな リピートしてんのとかそういうのいっぱい聞かれましたねなぜと言うとね
どうなんだっけ まだってそう
何トラトラベルグラウンドはあるとはいえよ そうですねペットいいえなかなかのお金を買うと時間をかけていくわけじゃないですか
というところでまあねようはド変態に声がかかるわけですよ パーティーのやっぱりでブラジルの人とか
アフリカの人にもこうかっているんですよねでしょうねやっぱりいろんなところからこう いう時てるっていうのが多いよりどういう魅力があるのかみたいなことをもうちょっと
ちょっともうちょっとこれについてもう ちょっとみたいなことと思う
難しかったですねこれね結構考えたしまだ 自然にだから質問項目をもらってたから
何喋るか全部準備して でそのが喋ったんだけどそしたら
追加質問来たからやっぱりそういうの来る かって思って
その場で答えましたけど まあどういうのになるか
そのうちビデオが公開されるらしいんじゃ ないかなされるされるあどうするの
って言ったらのパイコン us の youtube に上げるって言ってました私どうするのって
聞いたんですけど 言ってたんでそのうちでますはい小山さんから
質問ただアジア圏からどれから参加するん ですかいい質問ですね
いい質問です 今年で言うと
台湾から数名来ます 韓国からはもっと多分多い
56人とか10位かない行くか行かないか ぐらいなく来るっぽい雰囲気
8インドから行く人
思いますインドネシア言います インシュルのことだよ
ディマ行くディマ行くでしょ確か書いてた 気がするなぁ覚えてないなぁあーどうぞあれ
持ってるからってのかの t シャツとか そうそうそうそう
がう一定をととあとどこいる マルシェいたかなぁ
ちょっと見合ってないフィリピン フィリピンかなそうとかまあそんな感じですね
でも去年はフィリピンから来てたしとか まあやっぱりパイコンやってるところを
なんか人は行く人がたとま我々が連絡とりやすい パイコンやってる人
あまあなバイクをやってる人たちはわかりやすいんでまぁそういう人たちの情報は一応 収集してたし知らないで行ってる人と別にいるかもしれないもんな
そりゃそう ではどこによかどのくらい行くのとかを聞いてるのでそれはわかっているかは
いるけど 確かに
が香港からいかないかな誰も多分行かないですね 去年3月来てたけど多分行かない
かどうだろうねちょっとまあみたいな感じみたいな感じです 日本からは123456
7まあまあそんな感じでそんな感じそんな感じ そんな感じです
パイコン jp アソシエーションの理事が4人いきます そうですね6で6分の4分の4
6分の5じゃないの4か4の4か4の6分の4の6分の4ですね今年はね確かに6分の4でしたね
ん
なってもらっても好きな場所はもの好きなメンツが
てな感じですからねもしこれで行くって言っていたので現地で声をかけてくださいね まあ今から出す今から教えてください
ブース、アジアパシフィック系のブースも持ってますし、そこに来れば誰かが、例えば寺田いないの?とか聞いてくれれば、今いないけど何時に来るよとか教えてくれるかもしれないし。
そうですね。これを見てる日本じゃない人も、ぜひ。
そうですね。
現地で会いたいですね、いろいろね。
見てるよ、パイコンJPTVって英語で言われるみたいな。
びっくりだけどね。それはないと思うんだよな。
マジで?みたいな。
字幕付きで。
字幕付きで。そうそうそうそう。
びっくりするけどね。それはないと思うな。一応日本語コンテンツだからな。
じゃあ英語でやる?
やりません。無理です。
早っ。
無理だからそういう。
いや、俺もそう思う。しかもさ、英語コンテンツとか大量にあるからさ、余計にさ。
そうそうそう、埋もれるし。
埋もれるな。
ターゲットに合わない。
そう。
たとたのしい英語コンテンツ。
まったくターゲットに合わない。
他に勝てる、他に勝てる情報が少ない。
たしかに。日本のローカルの情報をちょっと英語で伝えられますぐらいになっちゃうね。
それだとね。
たしかに意味ねえな。
こういうテック系YouTuberはいっぱいいるからね。
うん。
まあ、てな感じですかね。はい。
ゴルディー君何してるんですか?
まあ、明日はPythonみんな来そうですけど。
ああ、そうですか。
うん。
私は。
ゴルフ?
ゴルフはもちろんちょっとしますが。
するんだ。
さすが。
もちろん。
もちろんするんですね。
いつがいいかみたいな挑戦をもちろんして、ちょっといろいろ予定変更入りましたが、します。もちろん。これからですね。
ここまでは結構仕事系とか開発系とか。
うん。うん。うん。
まあそんなに別にがっつりできた感じはしなくて、普通以下ぐらいかな。
うん。
そんなに。なんかめっちゃ。
これはかどったわーっていう感じは今のところ捨ててない。
うん。うん。
そんなに。
で、後半は、まあそうですね、Pythonのことやったりとかしたいなと思ってたりするけど。
うん。
まだちょっとそんなに、なんか今ペースがつかめてない感じ。
この3日間は仕事してたんで。あの、中はね。
はいはいはい。
このあとね、USも行くし。
うん。私もしてますよ。
あ、したのね。
あ、これ見ろ。
うん。
あ。
あの、なんだ、問題文読み上げやってるって話してたじゃないですか。
はいはいはい。
仕事で。
はいはい。
ね。数式読み上げだいぶできました。
あ、できたんだ。すごいね。
あの、プロト、プロトはとりあえずできました。
すごいすごい。
できました。
そうだね。
結構それっぽく読めるようになってます。
読めるんだ。なかなか難しいよな。
なんで、これは完全にプロポーザル書くぞって今思ってます。そこの込みで。
うーん。
一応そういう感じのオープンにできる情報が多い。
まあ別にだって汎用的じゃないですか。やってること自体は。
汎用だね。
うん。だからそこだけ切り出せば別に技術的な話次第しかないので。
はいはいはい。
全然秘密にする必要性もないっていうか。
ないって感じだね。
いいですね、それね。面白そう。やっぱりやりたい人多いだろうし。
ね。意外に泥臭く、あ、まあ、高校数学とかいったらちょっと無理かもって感じはある。
ああ、そうなんだ。
うん。だから微積とかになった時にどうやったらいいの?
あ、インテグラルなんとかからなんとかっていう。
そうそうそうそうそうそう。
あれを見せる。
あれをどう読ませたらいいの?みたいな。
そうかそうか。高校数学難しいんだけどね。
そう。だから中学校なんで、まだなんとかできそうみたいな。
確かに。
高校数学の読み方も国によっても違ったり、文化とかそういうのよってもそこが違うんじゃないの?あれ。
いやいや、国によって違うから、当然日本語仕様でただもうベタ書きですよ。
まあもちろん。
ベタ書きです、そこは。
そこまでだから、本当泥臭いですよ。正規表現で頑張るとか。
うーん。
もう本当そんな感じなんで。
そういう感じでやったら、まあ意外にそれっぽくなるみたいな。
そうか。サインとかも入るんだよね、中学って。何かサインくらいだったら。
サインなかったら。
ないんじゃないかな。
まああっても読めますよ、たぶん。
まあまあ。
別にサインカッコカッコあったら読めますよ。
中学ってどこぐらいだっけって言ってるわけと。
まあ俺もどこまでだっけって言ったら、全パターンを網羅してるわけじゃないんで、サンプルできたやつは、まあとりあえずピックアップしたやつはまあまあいい感じに読めるようになったんで、お、ええやんって思って。
じゃあそのついでに、科学資金もよろしくお願いします。
科学資金もやってますが、科学資金のほうが無理。
無理なんだ。
無理としたらやめないでしょ。
科学資金は、
上付き下付きがあるから。
上付き下付きはね、無視してます。
あ、へえ。
え、あれだって読み方ないじゃないですか。
え、って言われてないんですよ、一回。
えーと、S、S O 4プラスとかって読むよね。
だからそのまま読むだけでしょ。
まあ下に下の方に右方って書いてあったり、Eプラスとか上に書いてあるから。
うん。
順番は多分下から読むんじゃなかったかなとか。
あーまあ、それぐらい、それぐらいじゃないですか。
まあまあそのぐらいかな、確かに。
なので、
一途を、うん、とかだもんね。そのままだね。
で、そのまま読むんだけど、一番の問題は、そのまま投げると、えーと、一個も単語だと思って読もうとするから、もうダメですし。
はいはいはい。
もうどうにもならない。
なるほど。
CH3COHって書くじゃないですか。
うん。
だからCH3こう、みたいに読むんですよね。
あー。
読まじ読み最強。
こうって読む。
あー、まあ、そこそこ。
わかんないじゃん。
わかんないね。わかんない。
ないですけどね。
なので、あー、これは無理って思った。化学式は無理。
そうなのか。
いやだから、化学式だっていう解析を作んないと無理だなって思いました。
あー、そういうことね。
うん。
ここは化学式ですよって書いてくんないと。
だし、この時に何の単位で分割すべきかとかを、
分割?
分割ー。
COOHってすれば、それは読んでくれるんですよ。
あー、そうか。
確かに。
あー。
難しいね。
難しいでしょ。
うん。
でなって、あー、化学式はちょっと厳しいなって今なってる。
うん。大変そうだね、やっぱりね。
面白そうだけど大変そう。
うん。
なので、化学式は面語、面語って感じ。
うーん。まあ、専用フォーマットとか用意しなきゃダメなのかもね、読み用の。
あー、そう思う。
うん。
読みつけたほうが簡単なもんね。
ルビーを振るみたいな。
そうだね。
うん。
それはそう。
ルビーを振るっていうのは、
ルビータグで。
うん。
運用者側がね。
でも。
いやまあ、それをだから頑張って、ある、ある程度レベルまでそこ自動化できるのを作るけど、
あー、で直す。
直すみたいな。
あー、確かに確かに。
だったらまあ、
確かに。
まあ、ある程度いけるけど、このちょっと難しいやつあれじゃたまーに、
うん。
めったに出てこない難しいやつ、それがすごい大変じゃん。
確かに確かに。
でもそれにしちゃうと、やっぱその、アクセシビリティーって観点で言うと、多言語ができないから、
もちろんね。もちろん。
まあ、日本語にだけになっちゃうんで、まあイマイチじゃイマイチだよねっていうのはまあ、
そうですね。
まあしょうがない。
でもそこはでも、今回諦めるのはあると思う。
うん。
やっぱり。
でも全部やるのは本当に難しい。
まあ、何がすればできるのかもしれないけど。
そう。
結構試してて面白いのが、Amazon Pollyってやっぱすごい賢くて。
あー、そうなんだ。
うんとね、5、5M2って書くと、
うん。
5M2って言うのを合わせると、
5平方メートルって読むんです。
5平方メートルって読むんだ。
うん。
くっつけてると。
くっつけてると読むんですよ。
うん、すごいな。
で、あの、上付きには全部次乗って読むようにしたんですね。
二乗ね。
二乗。
でも、それやっちゃうと5メートル次乗になっちゃうから、
えっと、単位の後ろの次乗の時は、単位2に変える。
Pollyがいい感じに読んでくれるからっていう、こういうのをやったりとか。
でも、X次乗はX次乗って読んでほしいね。
まあ、そうね。
とか。
こういうネタです。こういうネタ。
まあ、まあ、確かに大変だね。
登録サイトでしょ。
登録サイト。
SI単位を全部登録してみたいなことをやる。
まあ、そこまでやんないけど、まあ、一応ね、あの、正規表現でその単位っぽいやつ、出てくる単位っぽいやつを並べて、いい感じにする処理とか。
自食コインを作ってとかそうなる。
そう、こういう話です。こういう話。
ああ。
わかるーみたいな感じで。
まあ、まあ、ドロクサイトやっぱね。
聞いてると。
ドロクサイトしょうがないね。
まあ、そういうのがリアルでいいかな。
まあ、まあ、まあ。
こうやったらこうなりましたーって言うのをやりました。
結構、今日、今日、一段落したんで。
ああ、そうなんだ。
そう。ZIPにして渡して、確認してください。
MP3と。確認をhtmlファイルを渡して。
ああ、そういうことか。はいはいはい。
読んだ感じがこうなりますって。
そうそうそうそう。これちょっと聞いてくださいって渡してくれた。
さて、なんかね、コメントもだんだんなくなっちゃったんで。
そうですね。
皆さんまったり俺たちのくだらないトークを聞いてると思うんで。
まあ、そろそろあれします?今日は。
何でしょうね。もうちょっと待って、1分くらい待って、特にコメントとか無ければそのまま今日は終わりっていう感じでいいかなと思うんですけど。
まあ、まあ。
俺にもゴールデンウィーク何すんのって聞いてください。
えええ。やだ。うそ。
何で聞きました。何で。
ゴールデンウィークは、もうさっき前半何したか聞いたんで。
前半は映像買ったんで。
後半何するんですか。
で、まあ明日パイハックじゃないですか。
まあ、そうですね。はい。
で、その次の日がスターウォーズの日なんですよ。
あ、そう聞いたさっき。そういうこと。
で、で、まあ今ちょっとまだ決めてないですけど、新宿にあるディズニーのストア。新宿にディズニーのでかいストアがあるんですよ。
だからそこは、そこ行こうかなっていうのがまず案1。
うん。
そのスターウォーズ的な。
スターウォーズのグッズとか売ってるんで。
うん。
案2としては、なんかそういうイベントを横浜の港未来の方に行こうかなっていうのがまず案1。
横浜の港未来の方でやってるらしいんで。
うん。
スターウォーズのイベントで。
スターウォーズのイベントをやってるから、まあそっちに行こうかなと。
はいはい。
ちょっとその日の起きた時間と。
要は前日どんだけ飲むかにこう影響を受ける。
はいはいはい。
そもそも何もせず終わるかもしれないみたいな。
はいはい。
みたいな感じで考えてて。
うん。
で、5月5日は日曜日はあの丸の内にコンサートに行きます。
ああ、そうなんだ。見る方法。
見る方法、見る方法。
あの、毎年この時期にラフォルジェルネっていう音楽祭を東京、丸の内の方でやってるんですけど、丸の内で東京でやってて、メインは東京国際フォーラムってこんな、あそこ。
はいはいはい。
あそこで、あそこでやるんですよ。
はい。
で、それの5月5日は有料のやつはもう買ったんで、2つ。チケット。
はいはいはい。
音楽祭だから、なんか一見その場で聴けるやつとか無料のやつとかめちゃくちゃあるんですけど、
うん。
で、その日にこう、その有料のコンサートを買って聴きに行きます。
へえ。
はいはいはい。
フォーラムの中。
そうですね、フォーラムAですね。
Aは。
一番でかいやつ。
Aは知らない。Cしか知らないんで俺。Cは詳しいけど。
ああ、そうなんだ。なんでなんで。
あの、前のゴールドコンサートは。
あ、がCなの。
Cだから。
Cはもう。
Cって何席ですか。
C1000ちょい。
そう、Cで1000だもん。でかいんだよね。
1000ちょい。
Aとかバカでかい。
Aは5000とかじゃなかったっけ。なんかすごいバカでかい。
だから、Aって本当はコンサートとかに使うようなのじゃないらしいんですよね。
違うでしょ、Aは。
ライブとか、どっちかって、そう。Aなんですよ。
Aなんですよ。Cは、Cは、あの、全部一応把握してることになってる。
へえ。
ここはこのカードでは入れませんとか。
あるんですよ、あるある。Cのカードではここは通れないから。
通れない。
通るのをうまくこう活用するとか。
はあ。
楽屋はここで。
ここで、こうなってるとか。
はあ。
全部把握してます、一応私は。
なるほど。
もう忘れ、もう10年前だから忘れかけてるけど。
まあまあ、ラフ10では全部押さえてるから。
そうでしょ。
関係ないと思うんだけど。
もちろんね。だから、ちょっとあの、BとCなんかね、入り組むんですよ。
うんうん。
会で、会で分けてるとことかもあるから。
結構ね、こことここはね、なんかお客さん同士をうまくこうできない、しないようにするとかするとかやるんで。
はい。
一応、はい。
あ、そっか。
中は、まあまあ詳しいっす。
はい。
もう朝8時になって、うわーって入りに行くんで。
あの、準備開始から。
いいのよ、Aさん。
なるほど。
っていうのに、いいです。
ええ。
いいです。
ほう、いいです。
まじ見る方、行ったこと、見る方行ったことないんで。
ああ。
やる方しか行ったことないんで。
はい。
まあ、そんな感じですか。
まあ、そういう意味では、私は、まあ、そういう意味では、まあ、ゴルフは一回行きますが、まあ、あの、まあ、まあ、そのぐらいですかね。
あとは、まあ、ほんと、結構仕事とかやりたいこといっぱい詰まってるんで。
うん。
やりたいこといっぱい。
やりたいこと、全部は全然できないんで。
優先度を決めないと。
優先度はもう決まってるんで。
あ、決まってます。
優先度は決まっても、リストもちゃんとあるんで。
っていうことが、ありますが、やりたいことと優先度と違うっていうのが、もう、まああの、一番の問題なんで。
はい。はい。はい。
まあ、よくある話。
よくある話ですよ。
よくある話。
ま、こっちのやりたいから、理性的に考えれば、こっちなんだが。
そうそうそう。
俺の感情は、こっちが、こっちが、今はこっちやりたいじゃん、みたいな。
まあ、そうなっちゃうじゃないですか。
仕事じゃねえと。
どうぞちょうど長がられしょうがないよたらしを持つは進むこともあるしまあまあそれ で
てくださいはいじゃあ今夜も8 最後までお付き合いいただいありがとうございました
ゲイされてるわからないけどねどうなんだろう アーバンを見てくれば結果見てくれてるよかってよかった
ありがとうございますありがとうございますあのまたえっと来月をやりますしライフたてね コミュニティ系の話またその後技術系の話をまた引き続き
新しいでファイトさんで中3なんですよもうどういろんな話また色々技術的なことも やっていきたいですニュースもたおりをお届けしたいと思いますのでよろしくお願いします
てくれはーい今日はこの辺にしてますはいでは s 皆さん
ていた 彼様