ご視聴ありがとうございました
こんばんは
バイコンJPの時間です
よろしくお願いします
パーソナリティの寺田です
鈴木のかのみです
よろしくお願いします
これは一般社同士バイコンJPアソシエーションの主催というか
マーケティングのもとに毎月
パイソン関係のニュースをお伝えしたり
何かその特集の何かをお伝えしたりということで
大体金曜日の夜にやるのでいいなと
今日も皆さん楽しんで見ていただければなと思っています
そうですね
こんな感じでYouTubeライブでやってますので
もし見てる方は質問とか寄せていただいたりとか
このYouTubeのシャット送ってもらったりとか
あとTwitterで流してもらったりとかしてくれると嬉しいです
ハッシュタグはシャープバイコンJPTVというのをやってますのでぜひ流してもらえると嬉しいです
よろしくお願いします
最初に皆さん見てる方YouTubeのチャット欄にぜひコメントしていただきたいんですけど
一回テーマを決めさせていただいてるんですが
今日は開発ドキュメントとか何かしらのドキュメントを書くということ
特に仕事をやられてる方が多いかなと思うんですけど
その時に使っているツールをぜひ書いてもらえたらいいかなという風に思います
この後のネタがあるんですよね
ドキュメンテーション周りなので
例えばGoogle Docsをメインに使ってますとか
コンフレンスやWikiサービスを使ってますとか
あとはMarkdownとかDistractional Textとかで書いて
それをビルドするみたいな仕組み
何かテキストエディターで書いてビルドするみたいなことをやってる人もいるかなと思うので
そういうのも含めて書いてほしいなと思います
はい じゃあ浜田さんこんばんは
千尋ささとくさんこんばんは
よろしくお願いします
で 高森さんは普段は
ドキュメントツールはどうですか?
仕事ってことですかね
そうですね メイン仕事が多いかなと思うんですけど
会社でいうと私の会社で今作っているTraceryっていうサービスが発売してる
ほうほうほうほう
だからそれを書くようにしてる
ドックフードしないとよくならないからね
それは絶対そうですね
メインはテキストとかはMarkdownで書いて
あと図はその中で書けたりとかして
じゃあそのドキュメントも管理し
っていうことなんだっけ
そこにドキュメントが入ってて
あとER図とかも書けるんで
ケーブル定義してとかもできて
それいいですね
そうですよね
あとのER図
あとこれだと書きにくいやつとか
議事役みたいなやつとかは
Google DocsとかSplitsheetとか使ってる
はいはい
平田さんはどんな感じですか
私はGoogle Docs Googleのドライブ系の
Google Splitsheetってのが多いかな
最近特に多くなってるかなって感じですね
一時期はこの後紹介するSphinxで書いて
それをビルドして
パッケージと一緒にDocフォルダ作って
みたいなのよくある
そういうやつのやり方で
何回かやったことあるんだけど
なかなかホストして見せるっていうために
お客さんとかに見せたり
サイト必要だったり
そういうのでそんなにうまくワークしてなくて
結局やっぱりサービス側によって
最近だとBacklog Wikiとか
そういうBacklogが結構私結構使ってるので
BacklogのWikiにして
それで記事録とかまとめるとか
そういうのはやはり今ね
だからそっちのほうが多いかな
それと両方っていう感じですね
皆さんどうなんでしょうね
最近いろんな
以前はそのツールがなかった頃は
結構Docs Google Docsとかが多かったのかな
そうですねGoogle Docs最近
マークダウンっぽく書けるようになったから
書きやすくなって快適になりました
そうですねあとコードも書けるようになったから
あの辺は結構便利で
やっぱり共同編集できる
同時編集できるっていうのはあれが強さですよね
なので記事録みたいなのやったら結構便利だなと
私も思ってますけど
Docs同時編集日本語でやるとずれがちなのが
あれがイラッとする
あれの動員が何か今思ってます
確かにみんなで見て直接その場で見れるとか
便利さが結構あるなって思いますけど
たくさんいろんなツール私もいろいろ作ってきたんですけど
なかなかこれで決めてっていうのはなかなかないんで
やっぱり複数使っていくっていう
っていうかサービスもめちゃくちゃ多いですからね今
多いですよね
とても多いです
そのままGitHubの域にしてるっていう人もいるかもしれないしね
GitHubで全部完結っていう形だと
一個にまとまると分かりやすい
多分開発なんかしてると
いろんなとこ行くの結構大変じゃないですか
それはそう
なんでという感じはします
なかなか実際に特にはもらえてないみたいな
もらえなかったですね
残念ながらなんか普段こういうツール使ってるとか
やっぱこれ便利とかあればね
情報共有していただけるとありがたいなと思っています
どうですかもうこのままいっちゃいますか
ニュースの方に
ニュースに行きましょうか
次ニュースPythonニュース行きます
なんかそんなに画像が綺麗じゃない今日
映像がなんかそんなに綺麗にいってない感じがしていて
ちょっと気味上がっているんですが
そうですね
なんかねちょっとなぜだか
なぜだかいかないんですけど
今この静止画だから
静止画だからいいかな
じゃあ一つ目のニュースです
PyConJP2023スタッフ募集のお知らせということで
ブログが公開されました
毎回言ってますが
PyConJPは秋口ぐらいにやってることが多いですが
一年に一回やってるイベントです
そのスタッフ募集が始まりましたということで
ダチョの片吉さんからのブログ投稿がありました
スタッフになると結構友達が作れたりとか
いいような話を何回かしてますけれども
結構早くから入ってくると色んなことが経験できるので
結構大変だと思いますけど
結構面白みもあるので
ぜひやってもらえたらいいかなという風に思っています
できないな経験とかできると思うので
ちょっとだけ調整させてもらっていいですか
何か喋ってつないでいけばいいですか
そういえば今コメントでH.Hamaさんから
エディター?テクニカルツール?
フリーアンサーのデータで自分のためのメモの意味合いが強いですが
markdown×logseqというエディターでメモを残しています
そういうのもあるんですね
logseq
うーん知らないですね
markdown×系も結構たくさんありますよね
最近聞いてるのが何だっけな
最近よく聞くやつがある
ちょっとセッティングにしちゃって
一瞬切ったら切れちゃうよね
一回オンエア切らないと画像のあれが戻せないんですけど
一瞬これを切ると配信が切れちゃうかな
配信は切れないよね
配信はだって続いて向こうに行ってるだけだから
それのストリームを切っちゃうと
一瞬切ってみてもいい?それともやめる?
悩みますよね
すいませんね
内話話をこうやってしちゃってますけど
今のでやっちゃうんですよね
じゃあちょっとごめんなさい一瞬切れます
はいすいません
これでオンエアが続いているかどうかということなんですが
今ちょっと設定を変えました
接続状態は非常に良好になりましたね
これで良くなればいいなと思ってますが
すいません一瞬切れましたごめんなさい
続いてますとコムさんから来て
大丈夫だと思います
スタッフ募集開始してますということで
PyConJP特に興味ある人が
Pythonそんなやってないとか関係ないので
Pythonに興味がある
こういうコミュニティとかに興味がある
友達つけたいみたいな人も
ぜひ参加いただけたらいいんじゃないかなという風に思います
今年どういう風な形で運営するかということも
これからみんなで決めていくんだと思いますけれども
楽しい会を作るまたは友達とかもできながら
新しい経験できるということなんで
いいかなと思います
そうですよねこういうことやりたいとかあるといいかなって
より良いかなと
こここうしたいみたいな
こうしたいって思っているといいですけど
そこまでなくても別にちょっと興味あるし
なんかやってみたいなと
一回顔出してみて雰囲気見てもらうといいかなと思います
興味がある方はぜひ
ぜひ見学もできますということなので
ぜひ気軽に申し込んでみていただければなと思います
はいじゃあ次行きます
お話の方から音声も画像もよくなりました
ありがとうございますすいません
続きまして
パイコンJPアソシエーションの理事を募集していますということで
何度かこの回でも言ってますけれども
一般社団法人という法人をやっているので
そこでは理事という役員ですね
会社で言ったら役員とかになると思うんですけれども
それの理事というものがありまして
6人が既定のメンバー
最大6人というのが既定のメンバーというふうに定案で定めています
1年に1回毎年ですね
理事を選任し直すという仕組みになっているんですけど
今もこ何年かずっと5人で運営しているので
1人募集しているということです
理事って何やるのみたいなことがなかなかね
うまく我々も伝えきれてないんじゃないかなとは思うんですけれども
いろんなことを法人なのでいろんなことを決めていったり
お金の使い方なりこういう施策をするとか
いろんなことを決めていくんですけれども
そういうのをやる中心的なメンバーになります
もしちょっと興味があるという人がいればですね
ここに連絡先書いてありますので
メールを送っていただければというふうに思っています
今年はねちょっとまだ急な話ですし
2月の14日までに何か書いて出してくださいというふうに言っているので
ちょっと急すぎるかもしれませんけれども
すいませんちょっと私が遅くなっちゃって
あと1週間ちょっとなんですけれども
来年に向けてとかそういうことをやってみたい
将来的にやってみたいみたいなこともいいかなと思うので
コアスタッフ制度みたいなものもありますので
そういうところから入っていただいたり
いろいろして協力してみたいなと思う人がいれば
ぜひ応募いただければというふうに思います
続きいきます
パイコンJP地域開催サポートプログラムが始動しますということです
これは私もちろん内容はある程度把握しているんですけれども
運営メンバーに清田さんという元パイコンJPのスタッフでもありますし
今九州とかを中心にコミュニティを盛り上げている
中心メンバーの清田さんという方がいらっしゃるんですが
清田さんがこの辺を立ち上げをしようということで
パイコンJPはずっと東京中心にやって
関東地区東京でずっとやっていて
それを地方で例えば九州でのイベントがあったりとか
北海道でイベントがあったりとか
大阪であったりいろんな広島であったり
たくさんのところでやっている
パイコンミニっていう感じでね
別の小さなイベントをやっているんですが
それをもっともっと広げていきたいとか
どうやったら開催してみようと思うのかみたいなところが
ある程度開催してみようと思う人を増やしたいなと思っていて
それを施策の一つとして清田さんがいろいろ発案してくれて
今ちょっと動き始めたというところです
まだちょっと私最近これのミーティングとか出てないんですけど
高野さんなんかミーティングとか出て
そうですね まずはまだ立ち上げというところなので
ちょっと興味あるぞっていう人は
一緒に考えてくれたりするといいなって思っています
はいということでこういうものもやってますので
もし特に地方で何かPythonユーザーを盛り上げてみたい
みたいなことがあればぜひ
お声掛けいただければというふうに思っています
ぜひぜひ
次 ちょっとツイッターの方から先はお話しますけれども
ツイッターでPyCon USですね
今度のPyCon US
4月にあるPyCon USアメリカのソルトレックシティでありますが
のアーリーバードチケットがもうすぐ終わるよっていう
いや売り切れたらしいです
売り切れたって話かな
売り切れちゃった そうですよね
売り切れちゃったみたいです
はい売り切れたという話ですが
まだでもレジストレーションはできるので
もし行こうかなって考えてる人がいれば
ぜひ一緒に行きましょうと
一緒に行きましょう
オンラインチケットもあるんじゃないかな
これオンラインチケットも多分あると思いますよね
はい なので
もし時間とお金が結構かかるんで
時間とお金が必要ですけれども
PyCon US やはりPythonのコアな開発者とか
ESFの中心的なメンバーはほとんどの人が来るので
行くと楽しいと思います
刺激的
刺激的ですね やはりね
結構大きなイベント
2000人から3000人くらいのイベントになると思うので
結構大きなイベントですし
もし興味がある方がいれば
参加してみるのはいかがでしょうかということで
じゃあ次行っちゃっていいかな
もう一つ海外のイベントです
前回のこのPyCon JPTVでもお届けしましたけれども
EuroPythonですね これはヨーロッパを中心にした
Pythonのユーザーグループの集まりになります
EuroPythonも毎年ヨーロッパのどこかでやってて
去年はアイルランドのダブリンでやりましたと
で 高野さん去年行かれたんですよね
行きました
今年もEuroPythonやりますよと
日程も決まりましたよとアナウンスがあったんですが
とど場所が決まりまして
チェコのプラハーですか
チェコのプラハー
チェコのプラハー 4月の後半ですね 17月から
7月の後半
ごめんなさい 失礼します
7月の後半の17から23
ここも500人か1000人くらい
いや 1000人はいくんじゃないですか
1000人やってますよ 大体ね
プラハでやるそうです
初かな
プラハでやったことない
初めてじゃないですか
聞いたことないんで
はい これでまた面白い
EuroPythonの方が好きっていう人もいますよね
PyCon USとEuroPython
結構比較されてることがあると思うんですけど
EuroPythonの方がちょっとこじんまりしてて
それでも結構コアな開発者が来るし
まあそうですね
ヨーロッパ中からわーっていろんな人が集まるし
英語ネイティブじゃない人も来るんでね
日本人的に私的にはね
英語でわーって言われて
それは結構大変なので
正直ヨーロッパの方が少しちょっと安心というところもあるかなと思います
EuroPythonも7月に決まっています
もう一つ今度はイベント関連ではありません
PSFからの知らせですね
PSFのセキュリティデベロッパーインレジティンス
デベロッパーを雇用して
PSFが直接お金を払って
エンジニアを雇って
これは確か1年間だと思うんですけど
1年間とか期間を決めて
PSFのもとでPythonを開発しませんか
みたいな試みが2年くらい前から始まっていると聞いています
一人はもうすでにいたと思いました
昨年のPyCon USでは
キーノートを務めていただいた方ですけれども
開発を指導的に進めたり
ルカスさんは最初の初めての人だったんですけど
今回はセキュリティデベロッパーを募集ということのようです
やはりいろいろPyPIのセキュリティ問題とかたまに出たりとか
いろんなセキュリティ問題ってすごく複雑になっているし
それがすごく重要になるだろうということで
それで雇用してPSFが直接雇用してやるという
施策だということです
スポンサーシップがついたりとか
あとオープンセキュリティ
何かここに書いてありますけれども
そういうところの支援が入って
しっかりちゃんとやらなきゃいけない
Pythonももちろん重要な言語として認められていると思うので
そういうところでしっかりちゃんとやろうということで
雇用するということのようです
なかなかセキュリティと英語と時差と
結構日本から応募するには結構ハードルが高い
Pythonのことも知らなきゃいけない
セキュリティのことも知らなければいけないとか
結構大変な役割になると思うんですけれども
こういう試みやってるよというお知らせ
もし興味ある人があったら
これを応募してみるというのもいいかと思うんですけど
なかなかこれは大変なハードなことになると思うんですけれども
そういう人を募集しているということです
ニュース最後ですね
SQL Alchemy 2.0というメジャーバージョンアップが
されましたということです
SQL AlchemyはORマッパーですね
リレーショナルデータベースとつないだりということで
ウェブ系をやっている人だと
耳にしたことがある方が多いかなと思うんですけど
実際にはPandasの裏で一部ちょっと
SQLをつないだときに使われていることもあったりとか
裏側で使われていることもあります
かなり高機能なORマッパーで
なかなかすごい巨大な
プログラムだと思うんですけれども
それが1.4があって
それからメジャーバージョンアップということで2が出たと
かなり大きな改造大きな変更をしているという風には聞いています
私自身もSQL Alchemyは古くから使ってはいるんですけど
まだ2.0をかけきれていないので
そろそろ何か調べ始めなきゃいけないかなと思っているぐらいのところです
Djangoの場合だとDjangoにORマッパー直接付いているので
SQL Alchemyは使わないと思うんですけど
他のWebフレームワークとかでやっていると
結構比較的よく出る名前かなと思います
田野内さんもSQL Alchemyはそこまでじゃないんですよね
用途もちろん限られているといえば限られる
ORマッパーなんでね限られている
限られているんですけど
比較的メジャーなもののバージョンアップだったので
今回ご紹介をさせていただきました
ということでニュース以上になります
何だかんだでいろいろありましたね
最初ニュース毎回事前にニュースをどういうのをお届けしようか
みたいなことをいつもこちらは私は考えているんですけど
そんなに1月なんでそんなにないねみたいなこと言ってたんですけど
比較的いろいろニュースはありました
ニュースの垂れ込みとかこんなの紹介してほしい
みたいなことがあればコメントなり
メールでも受け付けホームがありますのでホームでも受け付けてますので
tv.pycon.jpというサイトがありますので
そこからお便りとかいつも受け付けてますのでぜひお願いします
そういえばお便りコーナーの話をしてなかったので
お便りコーナーの話
そうですねいつも我々お便りを募集はしています
お便り読まれるとステッカーをプレゼントしたりということをさせていただいてます
最近そんなにお便りが来てないんで寂しいんでぜひお便りください
お願いします
お便りだけじゃなくて
何でもいいんで
そうですねTwitterなんかでつぶやいていただいても全然構いませんし
今日参加されて見ている方であればチャットとかに
こんなことを今度は紹介してよっていうのを書いていただいても構いませんので
気軽に言っていただければと思います
アイデア募集しております
アイデア募集してます
さてじゃあいきましょうか
今日メイントーク高野美さんの方で色々準備してくれているメイントークですね
タイトルにもありますがスフィンクスライブデモということで
Python製の静的サイトジェネレーターでウェブサイトの構築から公開までというタイトルにしています
結構大きなタイトルをね
えっ大きなタイトル
すごいなすごいな
すごいなと思って結構ね
サイト構築から公開までをこの中でやろうっていう
まあ間に合わなかったらごめんなさいって感じですけど
そうですねスフィンクスの紹介もこの後しますけれども
えーとこういうものがあってっていうところから始まるのかな
デジタルライブで書いてみて
いかに公開できるかなって
こんな感じなんだなっていうのが伝わるといいかなって思いつつ
テラさんに知らないところちょっと聞いてもらう?
そうですね
一応それに合わせて今日はスフィンクスTシャツを着てきたんですけど
結構もう古いもうどのくらいでしょうね10年近く経ってるかと思うんですけれども
10年日本のユーザー界で作られたTシャツを今日はちょっと引っ張り出してきて
今日は着ております
では行きますか
じゃあ行きましょうかね
画面を高谷さんの画面に切り替えさせていただきます
右下がいいかな
右下がいいですか
はいじゃあ右下の方で行きます
まあこれスフィンクスっていうところのウェブサイトをとりあえず表示してるんですけど
スフィンクスって何やねんっていうの
ちょっと後で実際に動いてるところを見てもらった方がイメージはつくかなと思うので
ここではまずPython製のドキュメントを作るツールですよと
で一個ドキュメントを書いておくとあるフォーマットに従って書いておくと
それがHTMLになったりとかEPUBになったりとか
あとちゃんと設定すればPDF作ったりとかとかでもできる
で静的サイトジェネレーターって言われるジャンルのものですと
テキストのテキスト群から静的にウェブサイトにするためのあれやこれを生成するので
ウェブだけじゃないんだけどメインはよく使われてるレイはウェブが標準的に使われて
他にも出せるっていう感じですよね
で当然このサイト自体もスフィンクスで書かれてて
この説明文とかもスフィンクスで書かれたやつがこういう風にHTMLで
綺麗な感じに出てるっていう風になってるのかなって思ってます
でスフィンクスってなんかめちゃくちゃ使ってるサイトはあってる
すごいよくあるのがやっぱPythonのPython製のライブラリの
ドキュメントとかがスフィンクス製なのが実は多くて
皆さんも知らない人も実はめちゃくちゃお世話になってる
そうですねっていうのがよくある
Pythonの公式ドキュメントがスフィンクスですからね
で例としてまずこのPythonの皆さんも絶対知ってると思う
docs.python.orgとかのこの公式ドキュメントもスフィンクスで作られてます
これ多分右下を見るとね
右下?ちょっと右ね
右下ね
右下を見るとCreated using Sphinx 4.5.0って書いてある
こんな感じで見れるし
であとよく見るのがこういう感じのライブラリのドキュメント
このなんか決められたフォーマットのね
この見た目これよく見たことある人いると思うんですけど
この場合はフレイクエイトなんですけど
このドキュメントとかもスフィンクスで
フレイクエイトっていうライブラリのドキュメントがスフィンクスで書かれてます
公開されてるその場をね
このフレイクエイトをpycqa.orgっていうところに行くと見れててって感じですね
あとPEP?
皆さんよく見ると思うんですけど
このPEPなんかもこのドキュメントも全部スフィンクスで書かれてて
こんな感じで各PEPがPEP8とか見れますみたいな
であとはこれ私のサイトなんですけど
これ私その自分が発表した記録とかこういうのを見てるんですけど
これ全部これもスフィンクスで書いてますみたいな
こんな感じで
ちゃんとまとめてますね
っていう感じで
まずここまでがスフィンクスで静的サイトっていうのが作れて
こんな感じで実際にサイトがなんだろうな
web上で見れるようになってますよって話でした
じゃあこういうのを作ってみましょう
ここからやるよと
やるよって感じですね
やるよ
腕まくっていいですね
はいいきましょう
やりまーす
まず最初にですねリポジトリ作っちゃいます
そうですね
まずちょっと後で公開する手順のために必要なんで
リポジトリを作ります
パイコンJPT25
スフィンクスライブデモ
ではリポジトリ作りました
パブリック
リードミューアン
ここはPythonのやつにとりあえずしといて
ライセンスはMITとかにしとこうかな
はいリポジトリ作ります
はい
はいできました
そしたらとりあえずクローンしますよと
でトーミナル読んで
Git Chrome
はいはいはい
Chrome
この後ね紹介していきますけど
スフィンクス自体は基本的にテキスト文章で
まとめていくっていうことになるので
コード管理のようにリポジトリを作っておくと
差分が見やすかったりするので
その辺はエンジニア向きっていうか
やっぱり全部管理してくれるところは
GitHubとかGit系の何かの方が便利だよね
ということでこうなっているかなと思います
ここにスフィンクス今クローンしたところにスフィンクス
まず入れますと
Python3.10、HyperM、VM、M
仮想環境
VMで仮想環境を作って
アクティベート
でPIPインストールスフィンクスってやるんですけど
ちょっとこれこの後の説明の都合上
最新バージョン
おーいつぶりが違う
最新バージョンじゃなくて5.3.0っていうのを入れます
なんかいろいろ入りました
パッケージ入れる時って今みたいにVM作ってPIPを作るとかね
リガイオンエンティティとかあればそのままそれを使うみたいな
よくあるパターンですかね
中見ると何か依存パッケージいろいろ入りました
今度はスフィンクス5.3.0というのがメインです
ここまでできました
次は
これまずコマンドとか必要なものが諸々入ったんで
何かというかテンプレート的なものを作ります
はいはいテンプレートね
ひな形ですよね
スフィンクスクイックスタートってやるとこうやってクイックスタートが始まるんで
質問聞かれるんですね
そうするとビルドディレクトリを分けますか
私は分ける派なんではいい
プロジェクト名は適当に
PyCon JP TV Sharp 25
スフィンクスライブデモ
スフィンクスライブデモは別にあれなんですね
スペースがあってもいいんですね
これ名前入れて
LanguageはJing
はいこれで
ファイルができましたと
基本的なファイルがここで今
ちょっと嘆く
次だとこれ全部出ちゃうんだよなごめんなさい
今作られたのが最初は円部しかなかったやつで
ソースとビルドって
ソースのところにこれからテキストを書いていくと
でメイクファイルはこの後
HTMLとかビルドするために使うって感じです
こんな感じでした
じゃあもうここで開けるんで
メイクコマンドやると
メイク何々が何ができますよって一覧出るんですよ
HTMLとか
EPUBとか
LATF経由でPDF出すみたいなこととかもできるけど
一番よく使うのがメイクHTMLですと
でHTML作ります
オープンビルドHTMLインデックスだとこんな感じ
これはもう今作ったやつが
自分のローカルのパソコンのファイルを見て
ブラウザで表示しているってことですね
これじゃあファイルどうなってんねんってなると思うんで
新しいあれフォルダを開くか
フォルダを開くで
どこじゃこいつか
Liveでも開きますオープン
Yes Trust
やると色々入っていて
その中のソースの中の
index.rst
このRestructured Textっていうので
デフォルトだと
Restructured Textという形式のフォーマット
マークダウンみたいなものっていうと
マークダウン知ってる人はね
知ってる人は分かりやすいかな
テキストファイルなんだけど
いろんな装飾かける
装飾というかいろんな属性を付けられるっていう
そうですね
これを比べてもらうとこの線長い2本のやつが付いてるのが
見出しになってみたいな感じですねと
じゃあちょっと適当に書きますね
こんにちは
ここに書いちゃってんね
もういきなり
これはソースフォルダのルートにある
index.rstも直接書いてる感じですね
そうですね
見出し
これ2番目の
こんな感じでちょっと書き換えました
そしたらもう1回Make HTMLして
なんか短いからか
怒られた
Make HTMLしたら再用語無視すると
こんな感じで見出しが行ったりとか
っていう感じでドキュメントを作っていく
というのが基本的な流れ
リストラクチャーのテキストねちょっと難しいんですけど
Pythonでは結構古くからあるこのフォーマットなんで
Python昔からやってる人と馴染みがあるんですけど
ちょっと難しいかなリストラクチャーのテキストは少し
一応ドキュメントとかはありますんで
リストラクチャーのテキストに言うもんとか見てもらって
書いてもらえればいい
基本的な文章と過剰書きと見出しとかくらい覚えれば
ある程度の体裁は作れるかな
そうですね
見出しのところが下に線を書くっていうところと
過剰書きは同じですね
何かしらのブレッドで書けば
Pythonとかで書けばいいのでっていう感じですかね
じゃあこのページをもうちょっと
ちょこっとカスタマイズします
ということで
Sphinxはテーマっていうのがありまして
このテーマがデフォルトでもいくつか入ってて
こういう見た目を変えられますと
ということでじゃあちょっとテーマを変えてみましょう
ということで
conf.pyを開きます
ここにテーマが今アラバスタになっているので
デフォルトで
こいつを書き換えますと
じゃあVizStyleにしてみましょう
VizStyleに変えました
Make HTMLします
やってこいつを読み込み直すと
変わりました
変わりましたね
こういう感じ
はいはいはいはい
VizStyle
そうですね
ビルドした時にテーマを当てるので
元の文章何も変えなくてよくて
見た目だけ変えたい時は
色んなテーマを見つけてくる
で自分の好きなやつを使ったらいいんじゃないですか
っていう感じですねと
あとはよくやるのが
画像を入れたいじゃないですか
みたいなのがあって
ViconJPTBの
ロゴ画像を入れようと思うんですけど
ちょっとこれ
カールでちょっとダウンロードしてきて
今ソースのアンスコスタティックのところに
ロゴ.pngっていう画像を入れました
これ入れたら
ここでロゴを指定するので
HTMLアンスコロゴ
これはConfですか
Confファイルですね
設定ファイルに
ドキュメントの中にも入れられるんですけど
じゃなくてこのサイトとして
代表画像みたいなのがあった方がいいじゃんって思って
今スタティックロゴ.png入れました
でまたMake HTMLします
リロードすると
画像が出ていい感じみたいな
ロゴが入ったと
サイトロゴが入る
そうそうそうそう
さっきのアンスコスタティックでは
一応決まりなんでしたっけ
デフォルトはアンスコスタティックに入れるかな
だけど別にパス的にたどれればいいので
ソースの下なら別にどこでも大丈夫です
よくあるパターンは最初からできてる
アンスコスタティックの下に
こういうファイル
例えばテンプファイルとか画像ファイルとか
そういうとこに置くっていうのが
よくあるパターンなのかな
かなーって私的には思ってます
はい
で
どうしようかな
じゃあこのまま行っちゃいますね
もう行きましょう
なんか質問があれば後で拾うんで
チャットに書いておいていただいて構いませんので
で
さっきからリストラクチャーテキストが
マークダウンみたいにするって話をしてるじゃないですか
で最近は結構私のおすすめは
マークダウンで書くための
拡張を入れましょう
のが結構最近個人的にはおすすめで
ちなみにこの辺の上げてるリンクは後で
パイコンJPTVのページに行ったら
全部リンクとか載せますので
そっから参照できるようにしてます
マイストパーサーっていうのができてまして
マイストっていうのは
マークドリストラクチャーテキストだから
リストラクチャードテキストっぽいことも書けるマークダウン
やっぱりマークダウンって書けることが結構種類がシンプル
シンプルですね
なんだけど
でも本当はリストラクチャードテキストだとあれできるのにみたいなのが
逆に知ってる側からはあって
まあそうですよね
でそこをなんかどうするかっていうと
このディレクティブっていうところが一番
マークダウンだとできないところなんだけど
こう書いたらちゃんと
リストラクチャーテキストと同じように書けるよっていう
のがこのマイストパーサーで
最近これを使うのが私はおすすめ
特にこのスフィンクス
リストラクチャーテキストじゃなくスフィンクスの機能だと思うんですけど
フォルダを切ったりとか
階層を切っていくみたいなことができるじゃないですか
Wikiとかこの手のツールって結構階層って難しい
管理して表現するの難しいなと思ってるんですけど
それをこういうディレクティブで書けていくっていう感じなのかな
それはトップツリーの話ですね
スフィンクス側の目次をたどっていくっていう仕組み
本とか書くのに向いてると思うんですけど
さっき説明しなかったけど
これで本書いてる人とか結構いてスフィンクスで書いてて
目次があってそこに文章がぶら下がっていて
Wikiだと全部総合参照みたいな感じで
親子っていうのがあんまり明確にないけど
スフィンクスとしては親子関係を作っていくと
ただその親子関係作った時の
ドキュメント1個のテキスト何書くか
RESTでもMarkdownでもなんでもいいんじゃないっていうのが
最近の個人的な考え
でMarkdownで書けるようにするためには標準だとできないので
このmiceとparserっていうのを入れましょうということで入れます
ここで追加 pip install miceとparserってやると
miceとparserが入りました
今は0.1、8.1です
設定ファイルに行って
ここのextensionsっていうところに拡張を追加します
ここにmiceとparserって入れたら
これでもMarkdownで書けるようになります
Textractorでも書けるし
Markdownでも書ける
じゃあ両方併用できるんですね
今まで書いたやつは別にそのままでもいいってことですね
ここに例えばテストっていうのを作るじゃないですか
これは目次として参照する先のテストっていうドキュメントを追加しましたよと
ここで見出し
これをマイクダウンで書くんで
これは今ファイル名私がちょっと見え切れてない
今から保存します
ソースでtest.md
保存しました
lsソースすると
index.rstとtest.mdができてます
indexからはこのtest.mdを参照してるはず
ちゃんとうまくいくかな
makehtmlしました
再演武する
リンク打ちできてる
ちゃんと仲の良い
できた
できたって感じですね
確かに確かに
ファイル追加するときはさっきのところのtoc3に追加して
それが今MarkdownでもRESTでもどっちでも書けるから
それ拡張書さっき書かなかったですよね
toc3のところに
toc3は書かないんですよね
ここでtestって書くことによってどっちか
両方あると怒られます
それはそうですよね
どっちやねんって言われるので
.mdって書いてあるからMarkdownだよねって見つけてくれてるのかな
Markdownなんでこんな感じで書いて
これをmakehtmlすればリンクもされるし
Markdownのリンクでそのままね
確かにね
リストラクチャーテキストのリンクは全然覚えてないんで
ちょっと見たくなったりするんじゃないですか
そうなんだ
私はそんなにこういうの得意じゃないので
そうなんですね
はいここまでで
SWINGSでMarkdownでテキスト書くっていうところまでやりましたよ
28分まだいける
まだいきますね
次テーマを変えたいんですけど
今のビルトインのビズスタイルとか
さっき最初アラバスターってデフォルトのやつ使ってたんですけど
SWINGSのテーマってサードパーティーのテーマも結構あるわけですね
さっきのread the docsとかもこれは最初から入ってなくて
追加しないと使えないんですよ
このswingsthema.orgに行くと
いろんなテーマのサンプルがあって
例えばこれとかどうかなって思ったらこれクリックすると
そのサンプルサイトが見れるんで
好きなやつを自分で探すっていうことができます
ここではちょっとこのread the docsテーマと
私が最近気に入ってるこのフロっていうテーマをちょっと使ってみようと思うんですけど
じゃあ使ってみますっていうことで
ターミナル立ち上げるじゃないですか
で、pip install swings read the docs thema
これIPIに上がってるってことだね
今の名前で上がってる
swings read the docsテーマができました
そしたらconf.pyのさっきのテーマとかあるじゃないですか
そこをswings read the docs thema
どういう名前かとかは実際にサイトに行けばこう書けとか書いてあるんで
で、make htmlします
あ、ここがあるんだ
あーはいはいはい
作り直すときに前のやつがあるとうまく動かないとこあるんですよね
で、今make clean htmlとして一回全部消して
途中の状態に消してもう一回ビルドし直しました
じゃあ再読み込みします、all your docsになりました
まあそうだよね
この辺がやっぱりテーマって考え方コンテンツと完全に分かれてるのはやっぱり
まあいいですよね
なかなかね、そうするとhtml書いちゃってるとそうはいかないし
ちょっとやっただけでなんかね、かっこいいサイトっぽくなるからいいですよねっていう
じゃあもう一個のflowを使ってみたいんですけど
pip install flowって入れて
入りました
でここでテーマをここ書き換えてflowにして
そうかflowって名前
はい、flowって名前
で、ビルドし直します
再にもう一回見します、こんな感じ
おおー
flowができました
じゃあこのflowって
フェレットって意味らしいんですよ
あ、そうなんだ
私のタイミングみたいな
えーそうなの?とか思ってびっくりしちゃったんですよ
これサイトを見に行ったら
それでちょっと気に入って
というわけで、元々は見た目的に結構いいなと思って
シュッとしてて最近これ気に入ってるんですけど
Python Bootcampのテキストのサイトもこれ使ってるんですけど
はいはいはいはいはい
そうかそうかそうか
シュッとしてるんで、私は結構最近好きです
じゃあついに来ましたよ、これをサイトに載せます
もうなに?サイト載せたの?これで
この段階で一回載せます
いいですけど
じゃあ今はクイックスタートしました
環境を整えてクイックスタートしました
ドキュメント書きました
何個か試してみました
このテーマでいいかなと
HTMLできました
ローカルでしかまだ見えません
これと同じものがちゃんとウェブサイトで見える
URLがあって
そっちのPCからも見れるみたいな感じにしますよと
はい
じゃあまずはですね
Requirements.txtを作ります
Requirements.txtね、それは必要なんだ
それはそうか
必要なものだけ入れておけばいいかなと思って
今はこのテーマのフローとマイストパーサとスフィンクスのバージョンだけ入れます
フリーズで作らない?
フリーズしなくてもいいかなみたいな
自分で作っちゃえ
これでRequirements.txt
場所ここで合ってないな
もう一個上だ
ここにセーブ
これで
ちょっと改良のがないの気持ち悪いから入れよう
最後?はいはい
Requirements.txt入れました
こいつらをまるっとGitHubにプッシュしたいんだけど
一回GitHubにプッシュって感じですかね
これどうやってやるの?
Gitのあれが入ってれば左側のGitっていう
どれだっけ?レポジトリのやつが入ってればだけど
これ入ってない?これでしょ?
これでMake, Make, Requirements, Conf, Index, Test
これで全部でいいんだな
そんなことないんじゃない?最初クローンしてないから
最初にクローンしたから
ああそうか
だからクローンしたんですよ
そこの手順を落とした
Add, Sphinx, Files
これCommitでいいの?
大丈夫?全部アップになってるかな?
つければ大丈夫かな?
多分Commitで
プッシュしないの?
これプッシュはされないんで
プッシュ?
はい、もう一回プッシュ
で、なんか出てきた
アラウン
中は来た
authorized Visual Studio Code
そうだね
こっち側に来てた
ちょっと待っててください
そうですね、そりゃそうですね
少々お待ちを
俺もやってたつもりだったんだけどな
Open Link
Open
これでいけたかな?
いけたかな?
GitHubの方に行ったかな?
GitFetchを実行してもいいですか?
あとでツイートするかわからない
GitHub行くじゃないですか
再認識します
入った
はい入りました
OK
で、できたんで
じゃあこいつを
どっかのサイトで動かすじゃないですか
要するに今ビルドされたものは
GitHubには入れてなくて
自分で書いたものとか
コンフだとか
ちょっと必要なものだけを
今Gitに入れててっていうことですよね
GitHubに入って
これからやるのは
デプロイするサイトは
Sphinxのインストールを
ちゃんと自分のところでして
Make HTMLさっきのやって
ドキュメントを公開する
みたいなことをやってくれるんですよね
結構ね古くからある
Read the Docsっていうのは
Read the Docsっていうサイトを使います
このRead the Docsで検索すると出てきて
さっきのFragrateとかのホストも
たぶんRead the Docsだったような気がしたんですが
アカウントは皆さんちょっと作ってください
Read the Docsで
My Projects
ImportはProject
Projectをインポートする
Import Manuallyでここにいって
このURL入れればいいのかな
Repository URL入れて
ここに同じ名前を付ければいいから
このBicon JPDB Ningo Sphinx Liveで持っている
GitでDefault BranchはMain
Latestでいいか
これでEdit Advanced
これでいいかな
たぶんこれでいけ
GitHubとの認証もう済んでるってことですね
そうですねそれは私はもう設定はしてるんで
GitHubとRead the Docsは
ここにいってSet Git
Japanese
あとは
Advanced Settings
Advanced Settingsとかあるんだ
なかなか難しいですね
大丈夫かな
大丈夫そう
これでたぶんいけると思う
結構ね
静的にビルドまでしてくれて
GitHubをウォッチしてくれててってことなのかな
これは
じゃあこれで
トリガード
動いてるのか
どうでしょうね
動いてそうに見える
じゃあ今ビルドが走っている音を信じましょうか
そうですねちょっと待ちみたいな
ビルドが走っている
っていう気がするんだ
ビルドをしているような雰囲気でくるくる回ってますよね
でももうちょっと早いのになって感じがする
そうなんですか
ちょっと気になる
何か一個設定を忘れているかもしれないと
設定するとこGitで
レイテストじゃダメなのかな
ちょっと待ってもう一回やる
もう一回やる
質問とかは出ていませんけれども
どうでしょうかね
他にこのでの静的サイトで
サイトをホストしてくれるサービスがたくさん出ていると思うんですけど
代表的なのがNetifyとかバーセルとか
クラウドフレアページとか
GitHubページなんかでやってる人もいるかもしれませんけど
そういうところ結構親日制ですね
Sphinxに特化しているので
ここはSphinxだけじゃないかなと思います
以前はそうでしたね
Reads.docsっていうドメインで
簡単にホストしてくれるということで
結構便利に
手でやってみる
ビルド
特に開発ドキュメンテーション
特にPython系だと
なじみがやっぱり深いので
便利に使えるっていう感じだと思います
Sphinxで書いておけば
今みたいな設定をすれば
自動的にGitHubの
ウォッチしてGitHubにプッシュすれば
勝手にReads.docsに行くということで
その辺はやはり結構便利なところで
自動化できるというところも
イメリットかなと思います
今日ちょっと触れてないですけど
Pythonの公式ドキュメントなんかは
当然Pythonの
コードからうまく生成するみたいなことが
ドキュメンテーションを生成するみたいなことも
できるようにSphinx自体ができるようになっているので
Docstring関数の下に書くDocstringとか
ってあると思うんですけど
ああいうものをうまくピックアップしてきて
Sphinxのドキュメンテーションにしてくれる
こんなツールもあるので
そういうのをうまく活用して
2個に書かなくてもいいっていうようなところも
結構便利
ドキュメントが走らなくて
本番で
待ってる時あるんで
何か一つ忘れているのかもしれませんけども
待ってる感じがする
ディレクトリとかも指定しなくていいんでしたっけ
うん
Recommended Textが直下に置いていれば
多分それをデフォルトで探す気がするので
そこでMakefileもGitHubに入れましたよね
Makefileがないとね
なかったらさすがにエラー出ると思う
てか今Triggerで動いてないから
あっなんかエラー出た
エラー出てますね
Master did not match any file
あれ?Master?
Masterになっちゃうんじゃないですか
メインにしなきゃダメなのかもしれませんね
なるほど
Add-onに行って
どこや
GitHubの
どこでしょうね
どこだっけな
ここじゃねえな
本当スフィンクスは
使いこなせるとかなり
そういう意味では
いろんな可能性があるし
Python以外でも結構スフィンクス
デフォルトブランチをメインに変えました
メインに変えました
もう一回セーブ
今度こそどうだ
セーブしたら
これで
頼むぞ
行ってますね
行ってはいるんですよね
ここから先にがなんか
ちょっと重たい
なんか重たいよね
なんで?
いやーこのくらいはかるんじゃないですか
そんな早いんですか
他の静的サイズデータ系の
サービスを使っているときって
結構時間かかる
3分4分とかかの普通に
3分4分でようやく始まった
みたいなこともあったりするので
無料枠でやってる
私がせっかちすぎる
なんで?
頑張れ
頑張れフィルザードックス
頑張れ頑張れ
そうですね
ちょっとじゃあ他の話を
その間に
そうですね
ちょっとしてみますか
ちょっと
で
スフィンクス機能を
結構いろいろ拡張できて
マイストパーサーとかテーマ入れたのも拡張なんですけど
いろんなエクステンションが
デフォルトでついてるエクステンションもあるし
3rdパーティーのエクステンションもたくさんありますよと
その中からちょっとおすすめのやつを入れようかなと思っていて
私のおすすめエクステンションを入れようと思うんですけど
まず一つ目が
スフィンクスオープングラフっていうのがありまして
これオープングラフ入れると
OGタグを吐き出してくれる
っていうやつで
これパイコジュピTVとかのサイトにも入れてるんですけど
結構便利で使ってますと
これどういうことかっつーと
あれさっきビルドしたのこれか
これソース見るじゃないですか
そうするとこれ何も入ってないですね
まあそうですよね
タイトルがあるぐらい
普通はそうですよね
じゃないですか
それはそうだと思います
ちょっと寂しいので入れますと
ということで
PIP、インストール、スフィンクス、オープングラフ
インストールします
PIP、インストール、スフィンクス、オープン
スペルミスかな
スフィンクス、あ、スフィンクスエクステンション
これで入りました
入ったんで設定に追加します
conf.pyで
これもちょっとコピーしちゃおう
エクステンションのところにさっきマリストパーサーがあったけど
さらに追加でスフィンクスエクステンションオープングラフっていうのを入れました
で
OGP用の情報として
ちょっと今URLがないんで
多分こういうのになるはずなんだけどちょっとないですが
仮にURLとOGPイメージっていうのをリンクを入れますと
あ、はいはいはい
あ、そこはそうか
ちゃんとフルパスって書かないと
そうそうここフルパスで書かなきゃいけないんで
書きました
メイクエスチューブします
リロードして
見た目変わってないんだけど
ソースを見るとこんな感じで
OGタイトル、OGサイトネーム
この間は自動で入るやつはちゃんと自動で入れて
はいはいはいはい
っていう感じでURLもちゃんと入って
共有した時に
TwitterとかねSNSとかで共有した時に
ちゃんと画像が出たり
いい感じになるはず
タイトルが出るっていう
ビルドされてねーな
ビルドがねーな
っていう意味になるっていうのが
はいはいはい
これやったら
そういう意味ではさっきのリクエストセキストも直さなきゃいけないんですよね
あーそうですプッシュするんだから
そうそうそうそう
リクエストセキスト直して
そういうこと
反映されるはずっていうのはやりたいんだけど
今やれてない
もう一個
はいもう一個
もう一個拡張ですね
おすすめ拡張
えーと
SWINGSコピーボタンっていうのがありまして
コピーボタン?
これですね
これです
ポチッ
最近よく見ますよね
よく見えちゃいます
便利だなって
サンプルとか
サンプルコードとかあると
そのままコピペしたいのに
これこれ
これをつける機能です
これいいでしょ
コードのところにつくのかな
あーそうですね
コードだと自動でこうやってついて
おーすごい
これコピペができると
だからここでコピーして
はいはいはいはい
エミナルで
はいはいはい
すごい楽ちんですね確かに
でユーズするときはこれで
これコピーしちゃうとちょっと使いにくいので
ここだけコピーしますが
まあまあでもねすごい
でエクステンションにこれを入れます
はい
入れました
でまあコードがないと意味がないから
そうですね
ちょっとマークダウンに少しサンプルのコードを入れましょう
ってことで
よいしょ
Python
で
こんな感じで入れるじゃないですか
でMake HTMLします
でさっきのやつを再生向上すると
ここにこれが出て
こう来て
でPython立ち上げてペーストすれば動く
おーほんとだ
Pythonが動きました
すごいすごい確かにね
あとまあこの
今お話しませんでしたけど
コードとかがやっぱり見やすく
当然まあドキュメンテーション
進化サイライトとか
そういうのすごいよくできてるし
やっぱコード見やすいですよね
他のドキュメンテーションツールで書くとちょっとこういうところ困ったりすることあると思うんですけど
あ来た
ビルドコンプリーティットやったー
ビルドックス
ババーン出ました
PythonJPTV25スピンクスライブデモールデリートドックスだ.ioで
ちゃんと見れてます
すごいこれHTTPSなんですよねそれもね
そうですね
ビルドックス側で持ってるやつなんでこんな感じで
じゃあできたからよしプッシュするぞ
さっきのやつプッシュするぞ
ちょっと待って
requirements.txtをね
ピップフリ
フリーズにしないとね今度はね
いいかめんどくさいから全部入れよう
まあそうですね
requirements.txt入れました
でこれでコンパイトテストの中ね書き換えたから
コンピューターのプッシュの中にあると思う
add extensions
これかこれだよね
はいはいジョージのこと
使い慣れてないんで
そうですね
私はそんなに使ってないですたまに使うぐらいですけどね
まあまああの
ウェイスコードは使ってるんですけど
で多分ここに再読み込みすると
新しくなっててな新しくなったんですよね
はい
でもって
それで自動的に今
こっちのビルドを見に行くと
あれフェイルが
あれ
requirements.txtに何か余計なものが入っちゃってるんじゃない
さっきのフリーズしてる時に自分自身の何かが入ってるとか
そんな気がします
直します
はいはい最初はウェイスコードで
慣れてない
慣れてないでウェイスコードで
requirements.txt
いらないやっぱ消そう
えーっと残すのはフローと
まあイーストパーサーとスフィンクスと
コピーボタンと
でもそんなことないな
あとこれだ
いや多分ねさっきのはねリードアークステーマがなんかダメだったみたい
あーそうなんだ
これでもう一回コミットでアップデートリクエアメンズ.テキスト
コミットしてプラッシュ
はい
あ、25分やばい
もうちょっと
もうちょっとですが
めっちゃねライブで公開するとこまでできたんで
はいはいはいはい
許しねって感じ
いやいやいやいやいやすごい
ニュースがねちょっともしてたからね
まあまあまあまあまあ
こちらの問題なんで
いずれもこちらの問題で
ここで責任なしするやつつけてもね
えーと
そうですねこの後いつも通り
8時半までで一応メインの投稿終わろうと思ってるんですけども
その後ちょっとスインクスだとか
この辺のところを深掘りしていきたいなとは思っています
でリロードすると
できました
OKボタンもあるし
ソースを見ると
ちゃんとできてる
OJPがちゃんとできてるよって言って
やったー
もうこれは全世界に公開されてる
そういうことですね
さっきのフレーク8のところはドメイン違ったと思うんですけど
ドメインつけることも
リーズドックスの方のサイトとか
まあ自分でドメイン持ってれば
DNSとかを設定して
つけることもできてということで
そういう意味じゃあほんとセルフホスティングというか
自動ホスティングみたいなことが
自動公開みたいなことが
あとはもうGitHubにプッシュすれば
どんどん更新されるんで
ワクチン
自動化できるし
スインクスをもうちょっと使いこなせば
ドキュメントはほんと作りやすいというか
結構便利にできている
ドキュメントを書くことに集中できるというのが
いいことかなって思うんですよね
そういう風になります
最初のセットアップは
高野さん結構数やってると思うんで
もちろん準備も今日はしてあるし
ということなんですけど
ほんとちょっと一回
半日とか使ってやってみると
最初の公開まではいけるかなと思いますし
全然いける
よくしていただきました
あと実際スインクス自体が
結構日本のチームでメインで開発されているので
結構ドキュメント
メンテナーが今日本にいて
日本でリリースされて
日本の東京にいる人がリリースしているので
情報も比較的日本語で
取りやすかったりするので
海外のツールという感じではなく
すごく使いやすいかなと
詳しい人も結構日本に多いんで
私はそこまで詳しくないんですけど
周りにはすごく詳しい人がいて
いつも私は聞きながらやってるという感じです
はい
じゃあこのぐらいにします
そうですね
ちょっとギリギリまでやらしちゃいましたけれども
ありがとうございました
こんなことで
たまにこういうライブでも
我々も準備したりしますけれども
ライブでもこんな風にやってるの
見てみたいみたいなことがあれば
ぜひ他の者々も挑戦してみたいと思いますので
マジですか?頑張ってください
次が思わなきゃいけないな
でも前回私がね
頑張ったんで
ちょっとだけ私終わりの時に
ピンポンなっちゃったんで
ちょっと今ドアを
下を開けなきゃいけないんで
都内某所のピザが
都内某所にピザが届いたんで
ちょっとそれを受け取るために
寺田さんが駐座しましたが
今日はこんな感じで
なんとかライブでもやって
雰囲気が伝わったかなとは思います
伝わってると嬉しいなと思います
そうですね
実際に見てみないと雰囲気伝わらないですね
たまにさもね最初なんか
一緒に教わる
講習会じゃないな
ハンズオンで
最初にやると
そこにすぐ詳しい人もいるし
見せてもらえるっていう
懐かしいわ
一番最初そうでしたそういえば
私もその後色々聞いて
こうやってできるんだって自分でもやるようになったり
演武のことはもちろんできませんけど
自分で書くのはもちろんできるし
っていう感じで結構便利に
使ったりすることもあります
ということで一応今日ここで一旦
中締めをしましょうかね
そうですね
次回の予告をそういえば
まだ決まってないですごめんなさい
日程的には同じように
3月の3日ですかね
金曜日の夜にやる予定にはしています
ちょっとどういうものをやろうか
まだちょっと悩んでいて
まだ決定できてないんですけれども
この後こんなのやったら
決まったらウェブサイトとかで
ブログだったりとかで告知していきたいと思います
はいということで一旦
じゃあここで中締めでいいですか
はい
今日も最後まで見ていただいてありがとうございます
この後も我々ビール持ってきて
まだまだスフィンクスの話題とかいろいろ
話したいと思いますのでもし時間ある方いれば
また引き続き聞いてください
ありがとうございました
はい
えーと
俺もちょっと日曜日ですし
ありがとうございます
はいちょっとビールをいただきながらということで
はい
ユーズフレッシュ
変わったものを
はい
ユーズフレッシュ
変わったものを
はい
じゃあまずはライブでも
お疲れ様でした
んー
香りが
すごいですね
パーメンの感じですかね
へー
じゃあ飲みましょうって感じですか
はい疲れた
うん
ライブでも疲れますよねやっぱり
やっぱ疲れた
緊張して
時間も結構キュって
ダラダラやったらもうちょい楽なんだけど
まあそうですね
結構キュってやったんで
なかなか大変でした
フィンクス
まあね
いろんなドキュメントを使われててやっぱり
便利ですよね
私自身もやってます
じゃあお願いします
はい
なんかあの
ピザの人が
領収書を落としたかもしれない
って言って
なんか今見つかったのかな
見つかったのかわからないですけど
ごめんなさいかもしれない
確かにごめんなさいなんて下で言ってくれればそれでいい
上がってこなくても申し訳ないかな
そうですね確かに
まあしょうがないです
しょうがないです
うん
このおじさんでやっぱり結構サイト
この
tb.pycon.jpも
スフィンクスだし
フードキャンプのテキストもスフィンクスなんで
pycon.jp的には結構使ってますよね
めちゃくちゃ使ってますよ
www.pycon.jpもスフィンクスでテーマを少し変えて
あれですがテーマ
既存のテーマじゃないですよね
既存のテーマを少し変えたりする場合がある
いや
僕テーマいじったりとかあんましないですよ
あーなるほど
テーマのやつで書いてる
ここの設定できますよっていうのが
テーマごとにちょっとあるんですけど
そこでできる範囲でやるぐらいで
あんまやらないです私は
あんまあんま、たかねさん自身はね
私自身はやらないです
tb.pycon.jpのやつのテーマは
あそこにいる人が
プレステーマってやつを
ちょっといじって
CCSSとかを書く
なんじゃないですか
たかねさんはCSSで
普通にCSSでできるらしい
さっきの
プロとかもここで設定できるよとか
サイトには書いてて
こういう風にいじってください
みたいな
変更ポイントみたいなのが
画面出します
ちょっと待ってね
この辺かな
画面出しましょうか
これプロのサイトとか行くと
色変えるんだったら
ここで書いてねーとか
色とかはね
あとコント変えたいときは
こういう風に設定書いてねーとか
って
だから
テンプレート自体を書き換えるみたいなことを
しなくてもいいポイントある程度
用意してくれてるって感じですね
あとこの
エディットボタンが
これあるんですけど
エディットボタンを足すためにはちゃんと
GitHubのどことかで書くと
エディットボタンを作るようになる
エディットボタンってニットハブへのリンクみたいなやつですね
大体ね
よくついてますよね
かっこいいなって思うんですよね
オープンソースの
ドキュメンテーション
特にドキュメンテーションだけ直す
っていうのも結構あると思うんで
貢献としてあるじゃないですか
ドキュメントの台本直すとか
そういうのにすぐ行きやすいように
こうやって
ナイトテーブルがある
そうなんだ
すごいちゃんとしてるね
今風でしょ
すごいですね
やっぱりね
よくできてるな
仕事の時は
これ
ダークモードの時と
ライトモードの時に
画像を切り替える設定とかもある
ちゃんと書けるようになってる
必要でしょ
ちゃんとしてるな
すげーな
結構いいんですよ
最近気に入ってます
すごいですね
お箸ってますね
そういう
もともとね
私が聞いた話だと
もともとPythonのドキュメンテーション作るためみたいな
それを結構主軸にして
最初始めようみたいな
ここまでずっと継続して
開発が進んで
かつ進化もしてる
結構システムがすごいですよね
拡張して
いろんなちょっとずつ
ない機能を足していく
さっきのコピーボーダーみたいな
いいでしょ
小さい機能なんだけど
すごいそういうとこ足せたり
やっぱドキュメント
コードから生成できるやつは
私も使って
APIドキュメント
APIドキュメントのやつなんて
すごいですよねやっぱり
ドックストリング書く元気が出るじゃないですか
それがあるので
いけばさ
ドックストリングさえ書けば
もう自分は終わりじゃないですか
仕事が
レポなんていうか
納品でドキュメント欲しいとか言われてる
ドックストリングちゃんと書いといて
APIドキュメント生成する
仕組み作っとけば
それっぽいのできるんでね
もう一個変更したときに
コード書き直して
引数書き直した
そのときにまたどっか
レポジトリから何か持ってきて
Wikipage立ち上げてみたいなことがあるじゃないですか
そういうときにドックストリングだったら
そのまま全部
ドックストリングに書いてやれば
すごい仕組みですよね
そういうことできてるっていうのが
やっぱね同じこと
繰り返しとかないじゃないですか
忘れちゃいますしね
後で書こうみたいなこともあるので
無理ですね
実装とドキュメントの対立
ドキュメントがくさげるやつ
よくあるパターンですね
そういうのはなるべく防止しようということで
このドキュメント
私なんかよく見るのは
Botoって呼んでいいですか
AWSのPythonのツール
完全にドックストリングですよね
全部ドックストリングで
ドックストリングだなっていう感じのドキュメントなんですよ
自動生成プレイ感じ
ちょっと最終読みにくいなと思ったりするんだけど
一応パラメーターとかはちゃんと正しいし
必ず書いてあるから
間違ってることは書いてない
間違ってないですよね
NumPyなんかもそうなんじゃないかなっていう気がしますけどね
NumPyのAPIだけのところそうですよね
NumPyとか
パンダストーカー
さっき高野さんも言ってましたけど
私たちがたまに書き筆するとき
本だとかレポートだとか
そういうときも
Sphinxを準備して
使いますね
使ってますよね
でも私の場合だといつも誰かが用意してくれてるんで
それに乗っかってますすいません
でもちゃんと
Dockerとか用意して
PDFビルドできるようにしたりとかしてて
PDFビルドまでできるようになってると
やっぱり便利ですね
便利
PDFビルドするのめんどくさそう
PDFビルドはGitHub Actionsでできない?
Actionsで誰かやってませんでしたっけ?
多分それっぽいのは探せばあるんで
多分使えるやつはあると思う
あった気がするな
うん
なんかちょっと勉強した気がするなそれ
GitHub Actionsが結構いいな
と思いますよそれをやるのが
あの書籍のやつだって公開サイトで置けないから
そうですね
プライベートのところに置かなきゃいけなくて
それがRead the Docsとかだと
お高いので
有料プランが
結構いいお値段になっちゃうので
はいはい
確かに
PDFとかにして
どっかに置く方はありますよね
そうそう
みたいなのはありますね
質問が今来てますね
どうですか
静的サイト生成から離れてしまうんですが
ハマサンからで
Sphinxで
Kindle Direct Publishing用の
ePubを作ることはできますか
ePubは作れるんだけど
Kindleフォーマットの
ePubの中は
どうなんだろう
誰かここにいる
詳しい人
チャットにいないですか
Sphinx強い人
やってる人はいると思うんですけどね
いそうですけどね
今ね
Sphinx FAQ
Kindle
Kindle Gen Command
Can convert from ePub3 Results file
to movie file to for Kindle
Kindle Gen Command
っていうのがあるらしいので
それを使え
それを使いましょう
がePub3から変換できるから
ePub作って
それを流せばいいんじゃない
っていうことらしいです
最初の頃から
競争会が立ち上がった頃から
Tシャツとかやった頃から
イベントとかで
一緒にすることがあって
Kindleとか横に出してましたもんね
展示に
Kindle出してこういうものも
含めてePubにして
まだKindleまでは全部できないんだけど
みたいなこの当時はね
将来的な話として
HTMLだけじゃなく
っていう話はしてましたね
それはすごいなと思いましたね
全然私はその当時よく分かってなかった
使い方も知らなかったんで
Kindle Gen Command自体は何?
Amazonが提供してる
なんかがあるのかな
なんからしいですよ
そういうCLIがあるみたい
そういうCLIがある
でもIs no longer available for downloadって書いてある
ダウンロードできないかな
あれ?ないぞ
あれはどうするんだ
残念Kindle Genがありません
ePubにはできますよね
ePubは全然できる
Make ePubでできるんで
ePubにして持ち運んだことありますね
自分で書いてたやつとか
資料みたいなやつを
何かご用意した?
ちょっとずらしました
角度が違う
確かにすみません
そうですね
どうぞピザ
ハンバーガーピザです
そうなんだ
ピクルスがあった
バーガーピザ
ビッグダックバーガーと
ドミノスバーガーと
チェダーベーコンバーガーと
ディーズ絶品チーズバーガー
っていう味のピザです
っていうピザ
どれがどれかはあんま分かってないけど
確かにハンバーガーっぽい
ハンバーガーっぽい味が
なんか不思議
いつもとピザとは違いますね
ハンバーガー食ってる感じ
ちょっとする
肉の味がなんかっぽいのかな
そこもハンバーガーらしさなんでしょ
なんかまたコメントが今
ちょっとなんか来てる
はい
中華なびらさん
e-pubからモビ
アニアネ?
に変換するツール
Kindle Previewerを使うという手もありますね
じゃあまあそういうツールがあるんですね
Kindle Previewerが
ありがとうございます
ということでぜひチャレンジしてみてください
Kindleはそうか
e-pubじゃないですもんね
モビ
モビでしたっけ
でもなんか
PDFとかe-pubとか投げると
メールで投げると
勝手に変換してくるみたいな
そういうのもあるんですか
勝手に変換してくるみたいなやつもあったり
へぇ
そういうらしい
はい
これの時には
静的サイトジェネレーターは
他にはそんなに
試したことない
試したことないですか
私はリアクトだとかビルダとかで
少しやってるので
まあNetifyやったりとか
はいはい
してるので
Vueプレスが
最初にやったやつかな
今でも使ってるし
まあ便利ですよね
キットハブ中心に
Vueプレスはコンテンツはないんじゃないですか
マークダウンで書いて
そのマークダウンの中に
Vueのコンポーネントを書けます
んー
Vueのコンポーネントがそのまま
マークダウンじゃないじゃん
マークダウンじゃないですね
基本はマークダウン
コンテンツは書いて
ファイル構造とかはどうするんですか
フォルダーを書いたら確かできたような
記憶があるけど
ディレクトリーは多分フォルダーが
直接そのままだったような
記憶
ずいぶん前に構築して
コンテンツだけは足してるんだけど
それもちょっと
平たく置くコンテンツが多いので
あー
えーと
掘ってない、掘ってあるんだけどもちろん
最初にちょっと作ったのが結構前で
リニューアルしたいけどそんなに
そんなに今やってないんで
忘れちゃいました
あとは
Gatsbyとか
それは仕事の方でやったりとかもしてるし
っていうのもありますかね
その辺ビルド
ビルドをどっちでやるか問題っていうのは
あって
リーザードックスってGitHub Actionとかに
頼らずに
リーザードックス側の
リソースでビルドしてくれる
最近よくあるパターン
もう一つはビルドしたものをどっかに置く
例えば
S3に置いて
サイトを見れるようにするとか
そういうのもありますよね
どっち側でやるかとか
自動化しやすいツールがいっぱい沢山あるので
どこでどういう風にしよう
って結構悩んじゃいますね
S3はどっちかっていうと
やっぱりリーザードックス以外も
ちょっと設定すれば
そっち側でビルドしてくれるんで
Netlifyとかでも
Netlifyは大体いろんなものがありますからね
BJSとかReactとか
そういうものももちろんできるし
まあ確かにね
いろんな選択肢はあるかなって気がしますよね
まあそうっすね
ただどうしても
GatsbyだとかViewPressみたいなの
どっちかというとJSの
何かいろいろ凝ったものを作るみたいな感じの
ことが主軸になるから
クイックスターターももちろんあるけど
そこからどうしても
カスタマイズというか
自分でいろんなものを作っていくという感じが
メインかなって気がしますよね
目的がちょっと違うかなって感じは
それ系だとGTLとか
Q5とか
あの辺
Pelicanとかね
その辺ですよね
Q5
昔はQ5使ってますね
Q5使ってます?
うん
あの
個人のQ5
今は各所まではやらないですけど
どうぞ
別の
疲れちゃったみたいだね
疲れますよね
ジェランさん横でホーホーって言ってればいいじゃないですか
そういう方は
何があえていろいろ言ってるんだから
なるほどって言ってるだけ
そんなことはないんですよ
やっぱり
真面目でいろいろ聞いて
これ分からないなとか思ったり
本当に分からないこともあったんで
分かんないとこありますよ
エクステンションズを
ガンガン編集するのはそんなにやったことないんで
入れて
追加して
やり方は知らないわけじゃないやったと思うけど
エクステンションズほとんどやったことないかな
探すとね
便利なのがあるんで
探すのはどうやって探すんですか
あの
さっき紹介した
コピーボタンと
オープングラフは
どっちもプロのサイトで
おすすめ拡張になってました
おすすめ拡張で書いてて
見に行っても確かにいいなと思って
導入したって感じですね
なんか
GitHubのタグで探すとかそういう
はしてないですね
確かに数がね多すぎるからね
まあそれで
見分けるというか
これがいいとか
人捨てでね
こういうのあるよとか
教えてほしいですね逆に
拡張でこれおすすめだとか
このテーマちょっとおすすめとか
知りたいですね
そういえば
検索がね
ついてるじゃんデフォルトで
スインクスってあれもいいですよね
ドキュメンテーションツールらしいというか
まあそうっすね
でもそこまでいい検索
じゃないもちろんね
それはしょうがない
結構頑張って開発してるところを
私は見ていたので
それは特に日本語あたりはね
結構大変なので
日本語だけじゃなくて英語も
そこまではめちゃくちゃいいわけじゃなくて
とはいえまあちょっと不思議な仕組みというか
定的サイトだからできるような仕組みで
中にインデックスも
同梱されて
配布されてるので
それでJSで
サーチできるようにしてる
ただスインクスリードザドックスに入れると
リードザドックス側で
検索インデックス作ってくれるので
別で?別です
スインクスじゃない?じゃないじゃない
多分あれ違います
あそうなのか
リードザドックスに載ってると
検索が結構いい感じ
そうなんだ
それは知りませんでした
検索もちろん最初課題だったので
実際には
こういうの出てこないじゃないですか
ちょっと画面出してもいい?
いいですよ
これ検索して
過剰書きで検索したときに
スインクスデフォルトだと
引っかかったとこがただ出るだけで
こういう風に
どこだよとか出ないんですよね
そうでしたっけ
ほとんど私リードザドックスでしか見てないから
実際にはリードザドックスばっかりで
見ちゃうんじゃないですか
これ検索するじゃないですか
これローカルです
ここで検索するじゃないですか
こうなります
でも検索結果がないって言われちゃう
それはちょっと
インデックスがあれだったりするのかな
画像だと引っかかるけど
ここになって
リードザドックスは
あれ?
全然違いましたね
リードザドックスのやつしか見てません
どうしてもね
それはスインクスの検索じゃないんですよ
リードザドックスはスインクスの検索じゃないんです
ごめんなさい
リードザドックスさんがいい感じにやってくれてる
検索エンジン
検索エンジンを
スインクスだと
ページ単位で検索結果が出るんですけど
リードザドックスの検索結果だと
セクション単位で
別の検索結果として出てくる
おー
よくできてるな
一回
全ての項目を1ページに入れて
セクションで管理しちゃったら
デフォルトのスインクスでやってると
全然検索がつけなくなっちゃって
でもリードザドックスだと
ちゃんと出るんだ
よくできてる
リードザドックスいいんですよ
すごいねやっぱりね
基本は無料で
使わせてもらってて
たまに下に出ることあるかな
広告が出ることがあるかな
広告出たり
有料にしてください
あ、すみません
広告出たりとか
そういうこともあったりしますけど
今日は話せませんでしたけど
翻訳
ドキュメントの翻訳も
結構スインクスで
頑張るみたいな話は
結構前からやってる人がいて
さっき言った通り
テキストファイルなので
それをうまく翻訳の
メッセージインデック
メッセージカタログ作って
それを翻訳する
みたいなことをやってる場合ありますよね
Pythonの公式ドキュメントも
まさにそれですからね
公式ドキュメントは今は
ドックス、Python、Org
すらJAってところで
同じ全部そこに
JA以外も
英語版の元のやつも
そこにあるし
そこが変わると
翻訳する
みたいな感じになって
メッセージカタログ
あれ最初に作ってくれたのかな
メッセージカタログ作ってくれる
モチベーションなかなかないかな
作るコマンドあるんじゃなかったかな
あれをでも
メッセージカタログに
してくれるみたいな
あるんだっけ
そこは多分あるはずですよ
へぇー
RSPかな
PO5
多分あったと思うけどな
比較的何回か
Biconjpのトークでも
翻訳をどうするみたいな
Twinkzを使って翻訳ドキュメントを作ろう
みたいな
トークが結構古くからって
結構使ってる人は使ってるし
最初セットアップめんどくさいかな
なんて私は思ってるんだけど
トモロさんやったことはない?
セットアップはない?
セットアップしたことないですね
自分でだってこれを
i18nで翻訳したいとか
っていうモチベーションは特にないので
そうだよね
公式ドキュメントが
Twinkzで書かれてて
それを翻訳したい
例えばなれば
そういうちょっとしたツール群を使えば
メッセージカタログを作るんですけど
メッセージカタログって作って
そこに翻訳文章をどんどん入れ
例えば日本語の翻訳文章は
日本語のJの文章を
対応する文章を入れていく
っていう作業をすると
それで日本語で
ドキュメントが完成すると
そうですよね
翻訳が大変
各言語のやつがそれぞれ作ることができる
その辺もすごい優れてる
優れてますね
そういうところまで
ちゃんとできるようになっているっていうのは
結構大変だろうなと思うんですけど
翻訳するのはもっと大変だけど
ツールがそういうことを提供してくれる
っていうのはいいですよね
メッセージカタログ第1人
インターナショナリゼーションっていうやつですけど
多くの
プロダクト
多くのオープンソース系の
パッケージとかでは
拡張するっていうのが結構
昔からあるんだと思うんですけど
それをドキュメンテーションにまで拡張する
っていうところが
なかなかすごいなって私なんか思っちゃうんですよね
なかなか考えるの大変じゃないですか
やっぱりそういうことを
それがこのスフィンクスエコシステムの中に
また入って回ってくれると
書きやすいというか
それはもうスフィンクスの世界というよりは
メッセージカタログを書き直すとか
メッセージの対応表を作るっていう
仕事なのに
やることなのかもしれないですけど
それでもすごいなと私は思いますね
ダメだね
季節外れというか
若干機嫌切れだった
ホントだフェストビール全然季節外れ
めっちゃ季節外れ
フェストとは
まあ年中オクトバーフェストやってるからね
オクトバーって何やねんけどね
もうちょっと紹介したいね
はいはい
拡張とかはあるんで
言ってなかったら拡張がありました
少しやろうかなって
あとでちょっと落ち着いたら
もうちょっと落ち着いたらやりますね
はい
ちょっと落ち着いたらやりますね
寺田さんは
レストでは書かない感じですか最近は
全然書かない
書籍もマークダン
マークダンにしてほしいなっていうのが
私の希望ですね
表とかどうしてます?
うーん書かない
うそ
いやでもね
正直
私はこういうシンタックスとかを
覚えるの得意じゃないな
と思ってるんですよ
レストにしてもマークダウンにしても
別にそんなに
これは得意じゃないんで
コピペするみたいな
感じにしてる
コピペはいいんじゃないですか
だから
今回マークダウンでやって
リファレンスとか書いてるんですけど
リファレンスの書き方とかも
分からないので
毎回コピペ
見よ見まねみたいな感じはありますね
得意じゃないですね
本当にそういうのを
覚えて
基本みたいなもんですよね
基本で書くっていう
うーん
ブレットぐらいはしてますよもちろん
リストはできますよ
それぐらいできてほしい
シャープなんとかで書くとか
レストももちろんアンダーバー書くぐらい
はちゃんとできますよ
でもアンダーバーいっぱい書くみたいな
もう別に気にしない
アンダーバーは長ければいいんだろう
70ぐらいまでアンダーバー書いておけば
コッテコッテコッテコッテ
ってやるぐらい
リストラクチャーとリストは
アンダーバーの種類で
最初に書かれた
アンダーバーがH1になって
次に書かれたのがH2になる
それはもちろん知ってるわけですけど
マークダウンだとシャープを1個
シャープを2個みたいな感じで書きます
そのぐらいはもちろん知ってます
それとリストと
あれが
リストで
コードブロック書くのなんだっけっていう感じですね
今私からすると
リストでコードブロックなんだっけっていう
ドットドットスペース
コードハイフンブロックコロンコロン
それそれ
スペーススペース
それが出てきた
それでインデントして書くんですよね
でもさ
マークダウンのコードのやつさ
キャプション入れられないじゃないですか
あれ標準だと
キャプションは標準では
入れられないかな
でもマイスト入れられますよね
頑張って覚えてる今
どうやって書いたらいいかよくわかんないけど
結局それはコードブロックディレクティブですよね
そうですよね
コードハイフンブロック
何カッココードハイフンブロック
スペースパイソン
で
そうするとVS Codeとかが
パイソンシンタックスでハイライトしてくれないよね
うん
デフォルトのマークダウンとか
でも問題はやだなと思う
やだなって思います
本当にやだな
本当苦手なので私
いつも聞きながらとかギリギリ
本とかだと
なんか
シャープトゥルルとか書いて
誰か直すみたいな
シャープトゥルル
誰か直してみたいな感じとか
そういう感じにしちゃうこともありますね
甘えてる
ここを囲みにしたい
みたいなことを書いて
結構ひどい
結構ひどい感じ
バックコード3つ
波カッコ、アドモニションズ
コラムみたいにしたいってことですよね
あー
そうそうそうそう
なんで覚えるんですか
めっちゃ書いてからですよ
めっちゃ書いても覚えない
私コピピしてるから覚えないのかもしれない
人のやつを見て
こういう風に書いたらこうなるんだ
それをコピピしちゃってるんですよね
なるほどね
それはちゃんと読まないとね
読んでないだから
最後のところの
IDになりそうだなってところは全部変えなきゃいけないじゃないですか
そのIDはもちろん変えますよ
それぐらいはもちろん
見りゃ分かるから
ID変えて
ダメです本当に
本当に苦手ですそういうの
寺田さん用コピペ集とか用意してもいいですよね
チートシート
チートシートちゃんと用意して
それをRead the Docksで公開しておけばいいんだね
コピペの
天才
それか
埋葬のとこ行ったら全部あるから
あれだと全部ありすぎるから
ありすぎるって分かんない
だから使うやつだけを
セットで置きたいんですよね
これとこれがセットであるじゃないですか
ありますよね
このパターンとこのパターンをセットで使うとか
っていうのが
分かります
そうか
画像を入れる
ノートを入れる
それを
後から外から呼び出せるようにするとか
リアルタイムするとか
あるあるある
必要なやつだけ集を作ればいいんですよ
そうだね確かにね
ボタン押してコピーするの
いいじゃん常にそれを開いて
ピッとやればいいんだ
まずそれから始めればいいんだもんね
ピッとやって中ないからねそこに書く
いきなりもう書かない
ついつい書いちゃうんだよね
文章だとか
そっちをわーって書いてから後で付けよう
とかって
それはそんな困らないと思うけど
困らないよね
確かにね
別にそこまで
いつもそこ考えたくないんで
流れも失いたくないじゃないですか書いてるとき
うんわかる
考えない
バックコード3つになったら
コードブロックになる
からそこだけを
集中しちゃう
それは考え方としては合ってると思うんですけどね
装飾するために
頭使うの
ワードとか使いたくないとか
ドックスとかだとその辺がコピペしたときに
うまくいかないみたいなのを考えたくないじゃないですか
だからテキストデータで書きたい
っていうのがあってテキストデータで書いたときにも
装飾とか後で
いいやって
まあわかる
そこで流れるように書けるようになれたらいい
そうそうそうそれはわかる
プログラミングもそうじゃないですか
全部をコピペしていて
もちろんねDEFなんとかっていうのを
Pythonでできないわけがないけれども
でもまあそこも最初は
コピペでクラス書くときは
こういうのってのも
データクラスのコピペ
インポートから全部コピペしたい
インポートからコピペしたいわけですよ
でそればっかりやってると
絶対書けるようにならないなとは思ってるわけですよ
なるほどそうですね
でもPythonだったらアットマークデータクラス
クラススペース大文字から始めて
なんとかって書いて
コロン書いて
書けるわけですよね
これは
これはやっぱり書いてるからだとは思います
それができるのになんでそっち書けないのって言われると
いやもう書く量が
少ないとかあとはまあ頭そうやって
使ってないだけだなとは思ってますそれは
最近
Javascriptはリアクトばっかりやってるから
リアクトで
別に普通に
コピペもしないで書けますよ
やっぱり普通に書いて
まだまだなかなか
Pythonほど早くは書けないけど
コンスト忘れなかったりします?
いやそれもね最近はもうないですね
コンストは別に
コンストは別にコンストから書けますよ
書けるけど
関数定義のときの
アロー関数の
コンストって書いて関数の辺に書いて
イコール
イコール書いてから
代名に書くのは
そんなにキーがこういくんでやだ
まあまあわかるよ
指運び
このときはシフト押してとか
なんかそんなに
なかなか慣れてない感じはしますが
別に
書いてますね
今日も
Pythonは一行も書いてないと思いますが
リアクトのコードは
いっぱい書きました
じゃあ
ちょっと私も
休憩をちょっとして
ドカンさんは下向いてるから
ちょっと休憩したら
そっちのやつ行きますか
そういうこと?
じゃあ何の話するまで
急に置いてかれちゃった
急に
あれ?そう言いました
あのですね
忙しかったんです
だろうなと思ってました
それはあれですか
PyConJP2023スタッフですか
はい
なぜかツイッターの理由で
DM?
DMで
知らないですか?チラチラっていうのが
チラチラじゃないじゃないですか
DMだと全然
ガーって
知らないですか?
スラックでいいんですよ
なんかプライベート感を出したかったんです
じゃあスラックのDMでやればよかったじゃん
みたいな
まあいいけど
やるんですか?
最初だけやろうかな
最初だけ?
やれる限りやろうかな
でも言っておかないと
今年はちょっと
わからない
オリオンちょっと前にやった
オリオンがここにある
Tシャツ
夏っぽい
沖縄大人気のTシャツ
オリオン
ちょっと持ってきてみました
もういいよ
飯はあればいいよ
大丈夫?
食べてください
食べてもいいし
どっちでもいいです
Gitで全部できるのは
やっぱり
何度も繰り返しになっちゃうけど
その
本書く時もなんでこれで書いてるって
やっぱりサブンとかプルリクとか
レビューの方はプルリクでできるのがいいですよね
途中のやつが
プルリクでできるじゃないですか
便利便利
そうですね
あの時は何使った
本によって私も違う
スフィンクスじゃない時もあるからな
プロジェクトによっては
あの本は
あれだったかなとか
思い出しますね色々ね
アスキードックで
書きたいって言った人がいて
本をね
アスキードックで書いた本もありましたね
私は書かなかった
監修だけだったので
アスキードックは名前しか知らないですね
環境工事のようにめっちゃ汚い
シンタックスも全然違うんでね
だからやっぱり
慣れないとね
最初のハードルがすごい
そういう意味で高野さん的には
レストとかマークダウンならっていう
マイストも含めた
マークダウンというのが多い
でも最初に言ってた
トレーサビリティ
トレーサリーはマークダウンが
マイストはマークダウンです
マークダウンで書くっていうのが
拡張とかではなく
結構オーソドックス
マークダウンはたくさん方言あると思うんですけど
独自拡張してますね
拡張するんだね多少ね
ページ間リンクとか
付けたかったり
あとさっき
ER図書けるって言ったじゃないですか
テーブル定義のが
めちゃくちゃ便利なのが
テーブル定義書いてもER図それから作って
ドキュメント書いてる側で
そのデータベースの定義を呼べるんですよ
言ってることがわかんない
もう一回
ER図全然違うツールで
ER図は絵として書くの?
ER図はテーブル定義から
絵が起こされるので
コウホー?
よくあるコウホー
クラス図みたいなやつがポコって出て
その矢印は自分で手で引くんですね
それは絵的に?
絵的にそこはやるんですけど
でもテーブル定義は普通に表として作られていて
はいはい
それはもう独立した
テーブル定義用ってなって
あとそれをジャンルを読み抜き出せるとかもあるんですけど
モデルコードが
抜き出せるとかもあるんですけど
SQL ケミはないですかね
あるのかなどうだったかな
でマークダウンのテキスト上で
独自記法で
括弧データベースコロン
データベース名ドット
テーブル名ドットとかってやると
そこへのリンクが張られるんですね
はぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁはぁ
やっぱテーブル定義どうだっけとか
行き来するじゃないですか
全然別のところで
ビューのところで
表示側のビューね
このデータベース定義を使って
そうそうここに表示するのは
あそこのあれのあれの中の
あれとあれを
こっちとこっちのモデル定義を
使ってって全然違うところに書きますよね
ビューってなると
そうそうそうそう
表示側この一覧表を作るときには
何がトゥルーのときは
青色にしとかって
ドキュメントに書くじゃないですか
何がっていうところがちゃんとリンクされてるから
元のモデルにすぐ行けるわけですね
コマンドリンク
コマンドクリックみたいなことしてタブを1個開いて
確かオーバーレイすると
ツールチップみたいなので
チラッと見れるんですよ
チラ見できるんだ
ちゃんと書くとめっちゃ便利
めっちゃ便利だねそれはね確かにね
視線を作る人にもいい
でもね欲しいでしょ
そこに特化して頑張って
そういう拡張はマークダウン拡張してるんだね
それは拡張しやすい
マークダウンで拡張しやすいの?
マークダウンは
マークダウン
ITっていうやつの
結構メジャーなやつなんですけど
フロント側でマークダウン変換してくれるやつ
ベースです
でそのマークダウンIT
ホゲホゲっていうエクステンションも
結構世の中にたくさんあって
それ入れると
拡張作る仕組みがあって
そうかそうか表示だから別に
サーバーサイド的には何でもよくって
フロント側で
頑張ってその辺リンクにしたり
こういう風に書いてたらこうする
っていう仕組みを
そのマークダウンITに組み込めば
っていうことなんだ
サーバーサイドでマークダウン変換してるわけではない
ではないはず
ではないはずです
面白いねその辺はねやっぱりね
でもやっぱりマークダウン
今そういう意味でテキストで書くなら
マークダウンってのが
主流ですよね
まあまあ今はそうでしょうね
語源つらい
語源はねもうしょうがない
Githubも最近
タスクリストができるようになって
コードブロック書いて
カッコでタスクリスト
って書いて
もうカッコは前からあるじゃん
これで繋げると
そのコードブロックで挟むんですよ
バックコートで?
そうすると
タスクリストっていうブロックになって
へえ
そんなのあるの?全然知らない
最近ベータで入ったんですよ
最近入れましたよね
それで使い出したんですけど
あれで何ができる?
ブロックで囲まれてると
見た目?
見た目もそうですけど
Githubプロジェクトで管理するときに
ちゃんと
はあ
Githubプロジェクトで管理するときに
それがタスクのリストみたいに
悩み的になるってことか
なるほどね
テキストで頑張る系だよね
やっぱりね
最後はやっぱりテキストですかね
テキスト文章書きやすい
コードブロックが何でもなるみたいな
さてじゃあ
やります?
ちょっと待って
あとちょっと
おすすめ拡張があるんで
その話を少し
あと2つほどあります
画面良かったら
大丈夫ですか?
画面切り替えます
えーと
1個目
スフィンクスデザイン
っていうのがありまして
これマイストパーサーとか作ってるのと
同じチーム
同じチームやってるんですけど
で
私自身は全部使ってない
機能使ってないんですが
こうやってグリッドっていうのを作ったりとか
こういう風にカード並べたり
とかっていうのが書け
こういう風になんか
枠をこうやって並べたりとかが書けたりとか
はいはいはい
えーと
グリッドだとあれかな
カードはこういう風になんか
カードっぽいのをこうやって並べたりとか
できたりとか
あとドロップダウンで
こういうの作れたりとか
おーはいはいはい
こういうのが作れたりとか
面白いね
そういう機能が
そういう専用機能が
タブこうやってタブ切り替えみたいなのが書けて
タブ切り替え見たことあるね確かにね
これはなんか
こっちはRESTで書いてこっちはMarkdownで書いて
みたいなサンプル見せたりとか
よくあるのはだからAPIって
APIでPythonで書いた時と
Rubyで書いた時と何とかで書いた時って
よくそういうのありますよね
見たことある
みたいなのが
ここにこのタブっていう機能があって
これMarkdownで書けるの?
それともどっちなの?
どっちでも
マイストならこう書いて
こう書くっていうのがあるんだね
記号がね
はいはいはいはいはい
私が一番使っているのが
このBatchButtonsIconsで
アイコンが入ってるんですよ
はいはいはい
ここに
マテリアルアイコンと
本当オーサムのアイコンが
使えるので
私これが使いたくて
入れたんですよ
へーすごいねこれは
重くないんですか?
重くない?
どうなんだろう
本当オーサム全部入れるとめっちゃ重いじゃないですか
ツリーピッキングのパターンも
揺れてるのかなっていうのが
なるほど
じゃあ入れてみましょうってことで
PipInstall
SphinxDesign
入れました
ユードする時に必要なものだけ取ってきてるんじゃないかな
Requirements.txtには
とりあえず後で
使うので足しておきます
はい
で
あれエディター
コープPY
開いて
でまぁいつものように
Extensionsに
SphinxDesign追加
あと
SphinxDesignっていう名前がすごいね
であと本当オーサム使いたいので
はぁはぁはぁ
これを入れます
HTML.CSSファイルで
本当オーサムの
All.Min.CSSをここに
あーCDNから取ってきた
はいはいはい
入れました
でここでじゃあ
ここに本当オーサムのやつ入れますよってことで
こんな感じでTwitterとかPythonとか
こんなの入れるじゃないですか
でMake.HTMLします
Makeしました
えーっとどれだ
どんなやつ
ローカルはこれかリロード
こんな感じほうほうほうほうほうほうほうほう
ほらかわいい
これはでもCDNから取ってきてるよね
これCDNから取ってきてる
CDNから取ってきてるからあのまぁ重たくはなんない
これだとね全くね
要はビルドするときにそれだけ
持ってきてるのか
いやじゃないですじゃないです
CSSは
CSSはただここの中に入ってるだけです
このスタイルシートで外部のやつを指定してるだけです
クラウドフレアのCPMでやってた
こんな感じ
これをコミットしましょう
もう一個じゃ無いじゃん
Add Strings
これでビルドが出れば見れるようになります
これでアイコンが出て可愛くてよかったねみたいな感じ
私もこのアイコンが使いたくて自分の所に入れてます
でもう一個が
これはちょっとこれからどう使おうかなって考えてるやつなんですけど
Sphinx Pi Script
あのPi Scriptね
もう半年くらい前ですけど
あのPi ScriptがSphinx Document上で動くっていうやつで
動くなら
じゃあ入れましょうってことでPipInstall Sphinx Pi Scriptやって
また同じようにConf.pyにエクステンション追加するじゃないですか
もう慣れたでしょこの辺りは
もう分かってきた
でもうRequiem and Sexist忘れないでねって言いそうなもんね
確かに確かに
Requiem and Sexist忘れないでねってこの3つでね
Pip, List, Freeze
Freeze Gripとか使うんだね
それだけスイッチする時に
欲しかったから
Pip, List, Freeze
そうやって
これ使いはしたことないですね
これで入れとこう
でテキスト作るのか
ここに入れますと
この辺はちょっともう覚えられないんで
これじゃあ公式Documentからコピペインじゃないかな
ちょっとサンプルみたいな感じ
Example with Listを作っててどうしようかな
ちょっと待ってね
どうやるんだっけな
この辺はまだ特殊な公文が追加されたってことですよね
そうですよ
まずこのConfigを書くんだよな
これを書いて
それを書く
で持って
まずこの設定を書かなきゃいけないんですよ
Piスクリプトとして
スプラッシュスクリーン表示するっていうのと
パッケージでmatplotlibを使う
使わない場合は別に書かなくていいんだけど
こんな感じで
Pi REPLってやつにREPLのコード入れて
ターミナルはターミナルが実行されるはずこれで
Make a Historyするじゃないですか
うまくいくかな
で、ビルドしたやつをリロードすると
下に出ましたが
あれうまくいってないなこれ
ちょっと待って
Make a History
うまくいってないな
確かMake a Historyの変わってないところやらなかったりとか
結構ありますよね
うまくいってないな
ちょっと待って
こうじゃないのかな
最初に書かなきゃダメだったな
Make a History
リロード
あ、きた
Piスクリプトがロード中
Piを代表0.21
で、ロードされて
実行ができるってこと?
で、こんな感じで
FizzBuzzがあるじゃないですか
これをここで
Shift Enterかな
動いた
ちゃんと
で、ターミナルも下に多分出てるから
これは出力先ですね
出力先
だからここから控えたら変わるんで
例えば今これ
今何やってるんだろうちょっと見えてないけど細かくは
まあFizzBuzzやってます100回で
これよくあるのだと
こういう普通のFizzBuzzにしたら
えいってやると下に1,2,3,4っていわゆるやつが
ちょっと今15とに改行入れちゃったからか
これがあるからちょっといらんことになったけど
こういうふうに結果が出ますみたいな
すごいねなんか
コード書いといてそこ実行できる?
そう
これは何か使い勝手ありそう
これをPython Bootcampのテキストに入れられないかなって
今やっていて
こういうふうに書くんだよ
でその場でとりあえずはPythonなくてもまず途中まではできるみたいな
できるね
基本的なPythonは動くから
Pythonの初心者がノートブックもコラボもなしに
ブラウザーだけがある
ドキュメント見てんのに実行そこでできちゃう
そうそう
面白いね
これは何かあるね
ちょっと何かありそうだね
どの使い方難しいし
どういう時なのって言われるとちょっと
分かんないとこあるけど
何か使いそうだね
ドキュメントとセットでそのまま動かせるっていうのは
だからターミナルに行ってとかって話をしなくてよくなる
確かにね
面白いすごいの作る人来るね
これマークダウンで書ける?
マークダウンでもレストでも書ける
最近そういうふうに拡張ってどっちでも作れるように
違いますこれはマイストパーサーが入ってるからです
基本的にこの拡張する機能って
スピンクスのディレクティブを拡張してるので
ドットドットスペース何々の
あれを拡張してるから
そうしたらただ記法を書き換えるだけなんですよ
それがマイストがいい感じにやってくれる
いい感じにやってくれるから
マイストの場合はこうやって書けばいいっていうのは
慣れてくると分かる
ドキュメントがなくても
レスト用の拡張しかない
マイストだったらこう書いて
書けばいいになる
っていうのは多分
多分分かってるね
大体分かる
そういう仕組みなんだね
仕組みとしてはそう
仕組みとしてそういう仕組みだから
別にこれはマイストで動くマイストで動かないとか
そんなの考えない
そこはちょっと分かってなかった
マイストすごいね
すごいね
そこまでやってくれるんだ
基本的にはディレクティブっていうのが
ドットドットスペースで始まるやつが
あれがああいう書き方をしてくださいっていうのがあるわけで
そこをパースして
マイスト流にしてくれればいいだけなんですよね
確かにね
確かに言われてみればそう
そういうことか
そうしないと逆に拡張作る側がだるいじゃないですか
だから両方拡張作ってるのかなと思って
いや多分違う
そういうことなのか
ちょっとごめんなさい理解できてませんね
拡張を差し込んでるところが単なる一箇所だと思います
へーすごいびっくり
はいこんな感じなんだ
いや結構やっぱりいろんなことあるなあ
うん
これは最近見つけてこのPiScript
面白いね
これはいいなって思って
いやいやめっちゃ面白いですね
確かに
使ってみたいなと思って
使ってみたいけど使いどころはなんか
だからそれこそさっき言ったPython Bootcampのテキストに入れ込むっていうのは
ちょっと試しに書いてみようと思っていて
まだやれてないですけど
どう?ってちょっと内部でね
見てもらおうかなみたいな
確かにね
こんな感じで見えるのどう?っていう話をしようと思ってます
ここまでできると
確かにいろんなことできそうな気がするなあ
見れなかったけどFizzBuzzはマッチケース
パターンはFizzBuzzです
そこ見えてなかった
大事なポイントですよ
大事なポイント
どっちでも
いやいや3.10でしょっていう
ああそっかそっか3.10以降ですねっていうことね
確かに
大事ですよ
そうなんだねまあ確かに
あオリオンいる人
オリオンが残ってます
さてどうですかね
面白かったけどちょっとマニアックすぎた?
どうだろう
え何ですか?
難しかったね
結構いろいろと
準備は大変だったし
デモも大変だったと思うんですけど
どうですかねやってみてっていう
伝えきった
言いたいことは言えた
あとはその中身をちゃんと書くとかはね
それを頑張ってください
使ってみようかなって思ってもらうことの方が大事だと思ったんで
最初ねちょっと戸惑うことあるけど
慣れてくれても環境さえ揃ってれば
あとは書くのに集中はできますね
それはそう思ってます
私の場合はだから
ディレクティビューは本当に覚えてないんで
コピペをするか使わない
使わなくても書けるんで
である程度作ってもらったやつを直すのは結構楽
GitHubとかにある
例えばwww.pycon.jpのサイトもスフィンクス
そうですよね
公開されているレポジトリですけど
でクローンしてきて
プルリク出せばいいんで
でここの書き方わからないと思ったら
他の人のやつ見ようとか
そこそこそこやで
コピペしよ
そこで
そこでコピペしよって
そこでそこで
そう使おうと思った時にテラドさんのコピペしを入れないと
そういうこと
そういうことか
スフィンクスプロジェクトでだから
テラピョン
まあ確かにね
スフィンクスホゲホゲみたいな
リードドックス
リードドックスね
そうだね確かにね
それか
それそれ
今日の宿題それか
明日やれる
そんなことね確かにね
いつですかってずっと言われ続けちゃう
いやーテーマが決まらなくてっていうね
テーマ後で変えればいいやん
自分の気に入ったテーマが
とりあえずフロでいいやん
まあまあねはいそうですね
スフィンクスドキュメント見てて
いつもなんか困るなって思うことが一個だけあって
次へ前へのリンクがいつも同じ場所にないじゃないですか
テーマごとに違うので
それがやっぱりなんか
次へ前へが分かりやすいテーマがいいなって私は思ってますね
やっぱり
勉強したりなんか読んでいくときって
検索でたどり着くってパターンとか
飛んで読みたいってパターンと
もう一つ特にチュートリアル的なやつって
次へ次へっていって
どこまで今終わってるみたいなことを知りたいじゃない
どこまで終わってるって言わなくてもいいけど
その辺がねたまに見にくいやつがあったりするので
右上に次へ前へがあったり左下にあったりとか
結構あると思うんで
その辺がねなんか
一番下に必ず前と後ろがあってほしいなって
いつも思ってますね
フロアは一番下ですね
英語でNextとPreviousっていう感じじゃないですか
分かりやすい矢印とか書いてこっちこっち
矢印あるか
すいませんありました
大丈夫なんだけど
いろんなドキュメント読むときに
そのパターンで読めると
やっぱりすごい分かりやすいなって
ほらここにいるって分かる
左側ちょっと見えてないからね
出す?
これPython Bootcampですけど
Python Bootcampやっぱり前から順に行くじゃないですか
いきますね
これはなんとありますよ
こういったらここにある下にある
それしか使わないですよ私も
で、ノーカツここで飛べるんで左側で
今ここって分かる
普段飛ばさないから
やってる時ってずっと次へか前へしか
行かないように
右側もちゃんと変わるんですよ
すごくないですか
目次ですよね
ページ内目次ですよね
こういうの便利ですよね
これはやっぱりすごいよく
テーマがよくできてる
本当によくできてるこれ
テーマがよくできてるんですよ
こうなってて欲しいから
こうやって次へって
やっぱ迷うと思うんですよね
どこに今いるかっていうのは
見てる側としても
特にこういう連続して流れてるようなやつってのは
やっぱり前へと後ろで
もう一回前へ戻ってみて
もう一回こっち行ってみて
ということをやっぱりしたいなって思って
APIドキュメントやとブレッドクラブ
ついてないと辛かった
はいはいはい
こんな感じで
はい
じゃあお待ちします
どうですかね
結構いろいろとお話ができたと思うんですけど
何かご質問とかなければ
このまま今日は終わろうかなと思うんですけど
皆さまもぜひやってみて
これ後からビデオを見た方も
動画を見た方も
ぜひやってみて
何か質問とか別途
いただいてもいいですよ
お便りコーナーで
またもうちょっとこっち深掘りしてとか
そんな話もぜひ聞かせていただければと思います
スフィンクスのすごい詳しい人とかも見てるんじゃないかなと思って
個人的なトキトキなんですけど
そうですね
スフィンクス詳しい人にね
このTシャツを着てきて
大丈夫かなと
私そんな関係者じゃないんだけど
ちょっと
ちょっとドキドキ
そうまさかのとんでもない
ちょっとドキドキだったんですけどね
大丈夫そうかなと
やったらね
だって広まる可能性が高まるわけだから
それはもう界隈の人喜んでいきたいなと
喜んでると思いますし
いやでもね
本当に
いやでも
正直やっぱり
見るって機会は
たださんも当然間違うじゃないですか
ある程度コピペしてても
間違い
たださんはキーボード結構早いし
ババッてそのままスペル打てると思うんだけど
それでも間違う
エラー出る
で、そうやって見ないと
実体感
実感っていうかないなって私は最近思ってる
特にオンラインとかになっちゃって
なんか
テキストだけ見てるとね
すごいみんなワーって作れてんじゃないかと思うかもしれないけど
実際にはそんなことなくって
結構試行錯誤しながら
あれ間違えたあれって
ドキュメント見ながら
あれってやるじゃないですか
その実体ができたのはすごいいいなと思います
こういう機会ちょっと増やしたほうが本当はいいだろうなと
まあいい感じのサイズ感のものがないとね
もちろんもちろん
45分くらい収まる
だと思うんですけど
まあなんかやっぱりそういうの
だんだん特に減っちゃってるんじゃないかなって思ってるし
どっちも今
会社でもそういう感じで
リアクトも
自分で勉強したことをみんなに伝えようと思ってる
やっぱりその1時間限定とか
どこまでできるかは
正直そんな準備もしない
どこまでできるかっていうよりは
実体感としてこういう風に調べて
これはコピペするけどこれは書き換えちゃうとか
でもまあうまくいかないなって悩みだしたら
10分とか悩んじゃうけど
そうなんだ
それは悩む時あるじゃないですか
うまくいかないとかやっぱり
その場合他の人がフォローとかしてくれて
フォローしてもらってる
もちろんフォローしてもらって
さっき間違ってましたよとか
ここ間違ってますよとか
それはもちろん言われたり
MOVプログラミング的な感じの
そういう感じ
MOVプログラミングでみんなで
ちょっと学ぶ
ちょうど私もいい感じで学んだから
自分の理解も深まる
やれば深まる
そうですね
説明もしなきゃいけないし
説明したら突っ込まれたら分かりませんみたいな
また調べてきますみたいなのがあるので
そんなのはいいかなとちょっと思ったりしてます
そういうのもどういう動画でやれるのはいいかなと
いう風に思ってます
今ここを黒い人が通って
黒い人
黒い人が
ということでこの辺で今日は終わりますか
ということで今日はありがとうございました
ありがとうございました
それではまた来月
また来月お会いしましょう
バイバイ