おかわりします
ダッシュボードには来たっぽい
あ、本当だ、来た
まだこっちは来ない?
これ私がクルクルって押さなきゃいけないんだっけ?
いや、来るはず、あ、来た
もう来てます
10秒ぐらい
まだ、まだはずんだ
あと5秒
はい
大変申し訳ございませんでした。こんばんは
音入れ忘れました。すいません
本送事故だ
こんばんは
PyconJPTVの時間です
よろしくお願いします
PyconJPTVは一般社団法人PyconJPアソシエーションのもとですね
毎月、大体月初の金曜日にやることにしているんですけれども
Python関連のニュースをお伝えしたり
Python関連のトピックをお伝えするという1時間の番組です
今夜もよろしくお願いいたします
よろしくお願いします
はい
早速なんですが、チャット欄でですね
まずその前で自己紹介します
大丈夫です
寺田です
はい、パーソナルITの鈴木貴則です
よろしくお願いいたします
はい
YouTubeのチャット欄でですね
コミュニケーションを取っていきたいなというふうに思っているので
チャット欄にですね、ぜひいろいろコメントをいただければなというふうに思っています
ぜひぜひ
最初にですね、我々の方でこの話を聞きたいなというのがあるので
まず最初にこの話を書いてほしいんですが
Python3.13が10月に無事出た
リリースされました
ちょっと遅れたぐらいで、1週間ぐらいは遅れましたがリリースされました
皆さん、Python3.13もうお試しになりましたか?というご質問をさせていただこうかなと思っています
もしPython3.13って何ですか?とかPythonのバージョンよくわかんない
ということであればPythonのバージョンよくわかんないとか
今、もしパソコン目の前にあったらPythonのバージョンをiPhoneVってやって
調べてもらってもいいかなと思いますけれども
Pythonバージョン3.13が出たので皆さんインストールされたかなという質問をさせていただきました
たこりさんはもちろんインストールした
そうですね、インストールしてますね
RCとかβの時からインストールしてますね
私も全てのパソコンにやったかって言われると
私、何台か開発マシンとか今持ってるマシンとか何台かあるので
全部やり終わったかっていうとやってないなって感じはしますが
昨日早速、仕事上でもちょっと使いまして
対話モード便利じゃないですか?
そうそう、対話モードが便利、もうほんとそれ
対話モードを使いたいのために
最初、そのプロジェクト11から12から
パーターンで11から12のプロジェクトなんですけど
試すぎると対話モードで数行のやつを試したかったんで
これ数行試せるじゃん簡単に
と思って、そこで早速3.13を便利に使いました
わかる
より惜しいですね、編集しやすいし
いろんなものを試したいとか
何の効果を試してるとかっていう時に3.13を出しました
そう、対話モードだけPython3.13使うのめっちゃおすすめです
おすすめですね、はい
もちろんそこで出てくるエラーメッセージとか
挙動が少し違うことはもちろんあるのは
承知の上で使うっていう感じですかね
はい
この番組、もちろんチャット欄でいろいろとコミュニケーションを取っていきたいんですが
それ以外にもですね、XのTwitterですとか
Twitter?
X?
TwitterでもXじゃないですか
旧TwitterのXでもいろいろと
ハッシュタグPythonJPTVをつけてですね
シェアアップしていただけるとありがたいです
はい、シェアいただければと思います
よろしくお願いします
特に今日はチャット欄が静かですね、まだ
そうですね
静かなんですが
はい、ぜひ、あたから入られた方も
ぜひですね
こんばんはみたいな感じでもいいんで
書いていただければと思います
よろしくお願いいたします
はい、お知らせ高梨さんのほうから
いいんですか?
お知らせ?
特にない?
ないっす、ないっす
はい、ニュースいっちゃってもらって大丈夫です
はい、では早速ですね
Pythonのニュース
何問か今日もまとめていますので
お届けしたいと思います
私の方の画面に切り替えさせてください
はい
はい、じゃあニュースお届けしたいと思います
PyconJPブログからですが
PyRedis Tokyo 10周年記念パーティーの
開催レポートということで
開催しましたよというレポートが
ここに上がってきました
PyRedis Tokyo 10周年パーティーを
行うと、行いましたということで
10月20日の日に実施した
プログが投稿されています
何人くらいは止まったんですかね
高梨さんこれ参加されて?
ああ、参加しました
途中まででしたけど
そうですか
こういうスペシャル10周年ステッカーを作って
私もマックに貼りました
ちょっと今画面があれだけど
いいですよ
はい、はいはいはいはい
はいはいはいはいはい
大体何人くらい来て
LT大会やった感じなんですか?
そうですね
LT14人くらいと
途中でクイズ大会やってとか
あとケーキスポンサーがいたので
なんか美味しいケーキが振る舞われたりとかしてました
初参加の人もいました
最後までいなかったんで
ちょっと分かんないですけど
盛り上がったのではないかと思っております
はい、パイリジス東京ももう10周年と
ね、10周年ヤバ
ヤバって思いました
早いですね
あっという間10周年になった
私は10周年になったなって感じはします
立ち上がり時も少し見ていた私としてはですね
はい、じゃあ続いてですね
同じくパイコンJPブログから
オープンソースカンファレンス2024東京ホールで
バイコンJPアステーションブースを展示を行いました
ということです
はい、えーと
パイソンブートキャンプのコアスタッフの
筒井さんがですね
オープンソースカンファレンス
先週の土曜日ですかね
そうですね
10月26日の浅草で行われたものなんですけれども
ブースだけの会ですかね、今後は
そうですね、展示のみって感じで
展示のみという
そこでブースを設置しまして
ブートキャンプの宣伝をしたりとか
今これPythonのバージョンを聞いたりしてるんでしたっけね
あーそうそう
どんなバージョンを使ってますか
ということを聞いたりとか
まあそんなことをやって
下の方に結果がありますよ
結果がある
結果を見ると
13.13の人がいるんじゃないかな
1人
1人いましたね
すごい
新しい
新しいですね
やばい、私はまだ11とかがメインかな
12多いですね
まあまあまあまあ
はい、っていう感じですね
はい、その後懇親会も終わってたんですね
はい、ということで
我々よくですね
オープンソースカンファレンスなどで出てますので
ぜひそういうところでもお会いできればいいなと思っています
はい
続きまして
同じくPythonJPブログからですが
関西オープンフォーラム2024
これはKOFって読むんですかね
KOFって読むんじゃないですかね
って私も思ってます
確かに聞いたことないな
そんなに聞いたことないですね
話しくなって言うか
はい
ではKOF、関西オープンフォーラム2024に
PythonJPアソシエーションが出展しますという
時点の話です
これは来週ですかね
11月の8日金曜日、9日土曜日に
関西オープンフォーラム出展しますと
大阪で
大阪でしたよね
はい、大阪でやりますということで
大阪の南港っていう
まあ港の方ですかね
南港っていうところでやりますよということのようです
これから皆さんが行かれるようです
私が行って
ブースも出すし
トークもしますって感じです
ブースとトーク両方なんですね今回は
はい
どんな感じのトークは
え?トークは
会社の方で出した本
はいはいはい
えーと
Python Professional Programmingってあるんですけど
あれをベースに
なんかこういう風に開発変わってったぞ
みたいな話をします
じゃあちょっと歴史的な話も含めて
Pythonの開発っていうことに対して
Pythonのチーム開発って感じですかね
新開発
そんなに外でしてないんじゃないですか
この話を
1回やったかな
どっかでやった
って感じですね
はいはいはいはい
もしもしもしですね
はい
近くの人は是非来ていただけると嬉しいです
です
一人で行かれるんですよね
一人です
ワンオペです
ワンオペなんで
もしちょっとお手伝いとかね
来てちょっとだけ
えっと
高野さんがトイレ行くときだけ待っててあげるとかね
はい
そういうのでもね
まあまあまあまあ助かるので
はい
是非来ていただければと思います
まあ寄ってくれるだけで嬉しいです
はい
続きまして
パイコンミニ東海ですね
何度かこのパイコンGPTVでもお知らせしていると思いますが
東海地区名古屋で行われるパイコンミニです
11月16日です
はい
もう2週間後ですかね
そうですね
はい
参加受付を今
土曜日ですね
参加受付を今していますということです
えっと場所は中日ホールという
名古屋市の市内だと思いますけれども
はい
名古屋市内で行われますということです
えっと
まだ多分席には余裕があるような感じがしてたんですけど
是非来てください
是非各地
特に近くの近隣の方とかいらっしゃれば
東海に近いエリアの方がいらっしゃれば
名古屋に近いところですね
いらっしゃれば是非と思いますし
昨日とは小田切さんがやるということで
まあ大田口さんですね
はい
いろんなパイソンで
すごく昔からずっとやってますし
ものすごい詳しい方なので
いろいろ話を聞けたり
あと実際に
まあこういう
ちょっとJPではない
このミニに行くと
ミニだとちょっと小さいサイズなので
いろんな人と密に話ができたりということがあると思いますので
ぜひ皆さん参加いただければいいんじゃないかなと思います
こちらも高野さん行くんじゃなかったですね
あ、そうですよ
トークします
毎週忙しいですね
忙しいですね
これ同じところの話
同じ内容になりました
2個を送ったんですけど
こっちが選ばれた
確か違ったかな
ちょっと忘れました
はい
あと特徴としては
ワークショップと
横でワークショップを併設してて
こういうラグの作り方
ストリームミットで
チャットアプリみたいなのを作りますよ
っていうワークショップを
2枠使ってやったりとか
パイテスト体験とかですね
こういうのもあるようなので
初心者も楽しめるようにということで
現地のメンバーの方々
サフの方々が考えて
アレンジしている
というふうに聞いています
ぜひ名古屋周辺
またですね
東京からもそこまで遠くないので
東京からも
大阪からでも
行ってみると
1日のイベントなので
まあ最悪日帰り
ちょっと楽しくないけど
最悪日帰りっていうのも
ないことはないかな
という感じはします
はい
続きまして
海外の方ですね
海外の方の情報です
パイコンHK
これは香港ですね
パイコン香港2024があります
ということで
先ほどお伝えした
11月の16日と同じですね
ミニ東海と同じ
ああ
残念被ってるから行けない
そうですね
残念
はい
今回はスプリントもやるということで
そうですね
初めてやるんじゃないですかね
初めて見たいですね
まあ
香港のチームとは
我々密に連絡を取り合っている
中なんですけども
スプリントの様子の写真を
ちょっと欲しいなとか
言われたりとかもしましたし
だからやっぱりスプリントって文化をですね
みんなで開発するみたいなね
やってみたいと
日本でやってるの楽しく見えたのかなと
それだったら嬉しいなというふうに思っています
はい
10年目なんだってここ
そうですね
はい
ぜひ興味のある方は香港楽しんで
そうですね
ご飯も美味しいし
ご飯も美味しいですね
はい
11月16日ということで
もう2週後ですけれども
もし興味のある方は行かれるのかどうかなと思います
あ、え?チケットこれ無料なんだ
あ、無料なのかな
前も無料ってやってましたよね
香港は
なんかただ参加するだけだったら無料らしいですね
で、Tシャツと寄付が付いているのが200ドルっていう
200ドルはUSです
えーと、香港ドル
香港ドル分かんないですね
いくらか
ちょっといくらか分かりませんが
はい
まあ、えーと
まあ無料でも参加できるってのはいいですね
安い
4,000円
あ、4,000円ぐらいですね
はい、多分これ香港ドル
香港ドルですね
はい、安いですね
はい、続きまして同じく海外なんですが
こちらは日本語でも参加できる
日本語のトークもあるという風に聞いている
PyRedisConですね
2024オンラインということで
2回目の開催だと思います
はい
マルチリンガルで
えーと、まあ地球一周するのかな
多分
そうですね、24時間かける何回?
3回?分かんないけど
はい、やるっていう
2回じゃないですかね、これだと
はい、ということで
えーと
マルチランゲッジ、マルチタイムゾーンって書いてますからね
マルチタイムゾーンって
はい
えーと
女性向けのコミュニティなので
まあ女性が発表者になるということだと思うんですけども
まあこれはオンラインですし
男性も聞けるのかなという風に思っています
参加可能です
参加可能ですよね
はい、はい
はい、オンラインなのでもし
興味あれば
日本からも何人か発表があるという風に聞いてはいます
1人だとは
まだタイムテーブル出てないですけどね
はい
続きまして
パイコンAPAC2025
早いですね
おー
今日、パイコンAPAC2024の振り返りをやるわけですが
早速、パイコンAPAC2025のウェブサイトが出来上がっています
買っています
ipycon-apac.python.ph
どこですか。
書いてあるけどね
フィリピンけどですね
はい
フィリピンのマニラの
マニラ近くでやるって聞いてますね
そうですね
はい。あってます
3月の1日2日と。4ヶ月後ですか?
12、12、13、4ヶ月後。
もう4ヶ月後だ。
4ヶ月後なんですが。
パイコンエンパックはですね、エンパック地域の各地でプロポーザルを出してもらって、
それで投票で決まっているんですが、今回は3カ国から投票、3カ国から立候補があって、
それに対してフィリピンが選ばれましたということになっています。
いつやるかというのは地域の事情によって決まるので、
今回今日この後お話しするインドネシアは大体10月とか11月にパイコンをやっているケースが多くて、
フィリピンは大体2月とか3月にやるケースが多いということで、
今回はすごく近いスケジュール、4ヶ月でまたパイコンエンパックがあるというスケジュールなんですけれども、
ちょっと時間もないのでウェブサイトも早めに作って、いろいろ準備をされているというふうに聞いています。
今はBecome Speakerということで、
プロポーザル募集中です。
このページに行くはずですね。
プロポーザルを募集しているので、
これでプロポーザル、いつまでですか?プロポーザルは。
12月の15日。
15日の深夜の、おそらくこれフィリピン時間かな?
これだと。
フィリピン時間の12月15日まで。
まだ1回ちょっとありますね。
まだあります。
ぜひ。
という感じですね。
はい。
パイコンエンパックは私もできればできたいと思っているので、
3月なのでなかなか予定調整するの難しいんですけれども、
いこうかなと思っています。
高野さん自身ももちろん投稿を出す予定。
プロポーザルは出すつもりです。
はい。
続きまして、
Pythonインサイダーかな?
Pythonインサイダーのブログからです。
Python3.13.0がリリースされましたよということで、
10月7日ですね。
先ほども皆さんに入れてますか?という話を聞きましたけれども、
すでにリリースをされています。
いろいろとRCの段階の時に、
私たち以前のPythonJPTVで、
こんな機能が入っているんだよというのをお伝えしていますので、
もしよろしければそちらの動画をですね、
見ていただければいいかなというふうに思っています。
Python3.13。
今清水川さんは入れているっぽいですね。
あ、今入れている。
ハマさんはすでにインストールしたらしいです。
はい。
続きまして、海外ではない日本語のページが今私の方が表示できていますけれども、
Python開発者アンケートというのを毎年やっています。
日本語訳とかですね、いろんな言語に翻訳をしていただいているので、
日本語でも回答ができる開発者アンケートです。
ぜひ皆さんですね、回答いただければなと思っています。
これいつでしたっけ、締め切り。
そろそろ?
え、締め切り?
締め切りじゃない?
まだ書いてないね、締め切りがね。
はい。
日本語でも答えられるので、ぜひですね、アンケート答えてください。
私もまだちょっとこそできてないので、早めに答えようかなと思っているんですけれども、
アンケート答えることによって、よりですね、どういう人がPythonを使っているのかというのが分かってくる。
PSFとしてもそれを知りたいと。
日本からこういうのが使われているんだなということの、
一つの指標になると思いますので、ぜひ答えていただけるといいなと思っています。
はい。運がいいと、Amazonギフト券が当たります。
昨年私申し込んだんですけど、当たりませんでした。
あ、残念。残念。20名様に100ドル分当たるそうです。
はい。
Pythonソフトウェアファンデーションのブログからですが、
アナウンシングPythonソフトウェアファンデーションフェローメンバーのQ22024が発表されましたということで、
今回2名の方ですかね。2名の方がフェローになりましたということですね。
おめでとうございます。
フェローシップという制度があって、メンバーシップの中の一つのものなんですけど、
これはフェロー委員会という委員会がPSFの中にあって、
その中で審査されて、この人をフェローにしましょうというふうにやって決まっていくということです。
これでちょっと人数大体何人くらいかなって数えたんですけど、400人か500人か。
めちゃくちゃいますよね。
たくさんいます。
実際にはフェローシップはね。
たくさんいらっしゃるんですが、こういうフェローシップのこういうものもあります。
はい。
これ誰かなとか。
これわかんない。
誰か知らない。
上の人は知らないんですけど。
はい。
これなんか、なんか、なんか。
ウィニーさんです。
ウィニーさん。
台湾の。
去年のコーチェアやってた方ですね。
あ、そうか。
女性の。
名前は見たことあるなって。
去年、APAC日本に来てたのか。
日本に来てました。
来てました。
はい。
そうか。
名前見たことあるなって。
さっき気になりました。
LINKTWEEN見ると。
LINKTWEEN、私これで開けないんで。
ちょっと。
あ、そうなんですね。
分かりました。
はい。
すいません。
ということで、今月もですね。ニュースをお届けいたしました。
気になるニュースとかですね。
こんなのを取り上げてほしいとかっていうことがあれば。
お問い合わせをホーム?
でしたっけ?
お便りコーナーか。
お便りコーナーとかでお待ちしておりますので、
ぜひ、お送りいただければというふうに思います。
はい。
今週ちょっとコメントは来てるんで。
そうですね。コメント少し開きま、開っていくと。
えー、鉄横山さんからこんばんは、エパクお疲れ様でした。
ということで、はい。めっちゃ疲れました。
その話は後でします。
はい。
えー、高焼清水川さんは東海は日帰りです。
とのことで、帰りは夜行バス。
タフ。
タフですね。
はい。
あの、四列シートがなかったら死ぬんで。
そうですね。はい。
はい。
行きましょう。
フィリピンの方がインドレシアに比べると距離できない半分くらいかな。
近い。
なるほど。
はい。
そうですね。なんで私たちみんなでなるべく行動した方が楽かなーっていう感じがしますよね。
タクシーに乗ってねーみたいな。
そういう安全なものに乗っていくっていうのがいいかなーと思ってます。
あと鉄横山さんからPSFアンケート答えましたということで。
はい。
ありがとうございます。
ありがとうございます。皆さんも、まあ私もまだ答えてませんけど、デベロッパーサーで答えましょう。
はい。
ぜひ答えていただければと思います。
じゃあ、もう一度私の画面の方に切り替えまして、ちょっとまずはパイコンAパックの概要のお話からさせていただこうかなというふうに思っています。
はい。
見えてますかね。
パイコンAパック、えーと、25日から27日まで、10月の27日から、25日から27日までということで、つい先週ですね。先週、これジョグジャカルタって読みます。
じゃあ、ジョグジャって訳した方がいいよみたいなことを言ってましたけど、ジョグジャって言うみたいですね。
はい。インドネシアの古い街です。本当にその1000年以上古い街のジョグジャカルタという場所で行われました。
パイコンAパック。
はい。
えーと、25日がDay1という、この後スケジュールをお紹介しますが、Day1で、26、27日がメインのトークをしてた。
カンファレスデーみたいな感じですね。
はい。こんな感じの遺跡。
これ、プランパネルね。行きました。
はい。
はい。っていう、こんな感じのサイトがあって、日本からもスポンサーがいらっしゃるという感じです。
はい。で、スケジュールの方、こっちにちょっと用意してますが、Day1、Day2、Day3という風にこれ切り替えできるんですけれども、まずDay1はチュートリアルデーですかね。
そうですね。
チュートリアル、ワークショップっていう言い方なのかな。ワークショップデーということで、えーと、いくつかの教室に分かれてですね、えーと、3時間くらい、2時間半、これが2時間半、これも2時間半くらいかな。はい。
はい。いくつかこういうような感じで、ワークショップを開いたという風に聞いていますが、残念ながらちょっと私はこの日が移動日だったので、この会場には行きませんでした。
はい。じゃあ、Day2いきますかね。はい。で、私も高典さんもDay2からの参加ということで、Day2がクリックできてない。クリック。はい。
お、クリックできない。なんで?
分からん。
あ、クリックできたかな。はい。変わりました。はい。
はい。Day2からの参加だったんですけど、えーと、朝、えーと、9時からですね、オープニングがありまして、オープニング、その後キーノートが2本ですね。
えーと、日本でもかなりお馴染みになってきたアンソニー・ショーさん。アンソニーさんは、えー、オーストラリアから参加されてましたけれども、アンソニーさんのキーノートが最初になりました。
その後、えーと、もう一つキーノートが、えーと、これはジョージさんですね。今はPSFのボードメンバー、えーと、ボードディレクターになっている方ですが、えーと、もともとタイにいらっしゃったかな。タイのパイコンとかになってて、今はヨーロッパに確か住んでいると聞いてますけれども、えーと、ジョージさんから、えーと、こういうトーマーですね。
えーと、こういうトークの2つの2本のですね、えーと、キーノートが連続で開けます。で、その後、部屋が分かれていって、今回6トラックですよね。
ね。
すごかったですよね。6トラックあるから、この内容をどれ見に行こうって考えるだけでも結構大変なぐらい。6トラックで基本30分。
部屋探すのが大変。部屋探すのが大変ですね。どこだっけ?なんて言って、そうそう。
部屋探すのが大変なぐらい。そういうことで、4名ってどこだろうとかなんか言いながらいましたが、まあ、えーと、えーと、
ロックトラック午前中1本やって、その後お昼休み、休憩でランチ弁当が、弁当ボックスが提供されて、えーと、ランチを、まあ、いろんなところで食べてるっていう感じですとかね。
まあ、結構大学の中でやってたので、結構まあスペース、座れるスペースとか結構自由にあったので、その中でランチを食べて、で、また午後のセッションということで、えーと、このようにですね、ロックトラックがずーっと続いていって、はい、ずーっと続いていってですね。
はい。えー、また終わりますね。たくさんありますね。はい。で、この日はクロージングなしで、そのままおしまいと、ということでした。
はい。これが、Day2ですね。はい。えーと、カンファレンスとしては1日目です。はい。じゃあ、えーちょっと上に戻りまして、Day3の話も少しさせてもらいます。
変わんない。
なんか、遅いんじゃないですかね。遅いのかな。遅いだけなのかな。
うん。
開いておけばよかったですね。
なんか、なんか、なんか、なんか、
あれ、私がなんか、
変わった。変わりました。すいません。はい。
えーと、Day3、えーと、もう朝9時から始まりまして、オープニングセッションがあって、そのままキーノートですね。
はい。で、キーノートはマリアタさんという方で、マリアタさんは、パイコンUSの今年の座長さん、チェアですね。
で、でした。えーと、彼女自身、えー、インドネシア出身ということで、
はい。
まあ、インドネシア出身ということと、まあ、彼女はパイコンだけではなく、コアデベロッパー、パイソンのコアデベロッパーでもあるので、まあ、そういう人のまあ、トークということです。
特に内容はちょっと、後ほど写真見ながらで、いいですかね。
はい。
写真見ながらで、ちょっと、お話ししたいかなと思っています。はい。
はい。この日もですね、えー、この日は1本のキーノートの後、えーと、6トラックにまた分かれてですね。はい。
ずーっと、いっぱいあるという感じです。はい。
はい。
はい。じゃあ、ずっと下の方までいきます。はい。
はい。はい。
最後ですね、えーと、15時30分から、えーと、ライトニングトークとクロージングということで、ライトニングトークが6本ですから、まあ、スポンサーより言うと15本ぐらい?
10本ちょっと。
10本ちょっとぐらいかな。
ライトニングトークと、あと、クイズ大会みたいなもんね、開催されていて、クイズ大会。
あとは、えーと、最後のクロージングという形で、えーと、5時過ぎぐらいですかね、ちょうど終わったのが、そんな感じで、えーと、クローズということで、えーと、私、友田原さんも2日間このカンファレンスに出てきたという形になります。
いいですか?ここまで。
大丈夫です。
じゃあ、私の画面を写真の方に切り替えようかなと思います。
はいはいはいはい。
デイワンの写真を今ちょっと準備してあるので、デイワンの写真をですね、これからちょっとお見せしようかなというふうに思っています。
まあ、その前にあの、Tシャツ。
あ、そうだ。Tシャツの足、いつも忘れるんですよね。
はい、Tシャツ。
はい。今回の、バイコンネンパック。
結構ね、野田さんは、後ろもまあ、見せるとあれですけど、2人で後ろ向くのもどうかってあれなんで。
そうですね、はい。結構、今名札がね、ちょっとかかっちゃってるので、
はい。そうですね、結構おしゃれに、えーと、作ってくれてるという感じですよね。
すごい。まあ、私も、私の背中にもあるんですが、私はスピーカーTシャツではないので、あの、スピーカーとは入っていませんけれども。
はい。はい。
スピーカー白か。
スピーカーが白でしたね。
うん。
えっと、ノーマルのTシャツはもうちょっと、えーと、なんて色って言ったら色。
これの逆転してる感じ?
が、そう。
この文字の色が、Tシャツの色で、え、俺そっちの方がいいって思って、一般Tシャツもらってないですよね。
あれ?あ、そうなんですね。スピーカーはスピーカーだけなんで。
そっちの色の方がいいなーって思って。
いい色でしたよね。
うん。いい色ですよね。
落ち着いた色で、結構好き。
はい。あと、これは私はちょっと特別の。
はい。後でね。
詳しくは後で。
はい。ということで、はい。
じゃあ、えーと、画面の方をちょっと切り替えさせていただきます。
写真の方に、私の写真の方に行きたいと思います。
あ、グッズグッズ。ごめ。
あ、グッズグッズ。はい。ごめんなさい。はい。
グッズの紹介。
はい。もらってきたやつで。
やっぱなんか、この茶色なんだなみたいな。
全体的にね。
今回の色は、茶色はずーっと押してますよね。
落ち着いたトーンもね。
はい。
で、ロゴが、このロゴが、PICON。
APACのロゴで。
この形は、何?何?何か。
その、遺跡のあれの形なんですかね。
んー、何ですかね。
確かに、特に聞いてないけど、何かの、この先端みたいな、
雰囲気は確かにあるかも。
なんか、空港にもこれのようなモニュメント、
大きなモニュメントがあったような気がする。
はい。
なんか、このジョグジャガルタっていう街を表す。
なんか、マークっぽいんですよね。
何かっぽいですね。
で、あと、Tシャツ以外は、この、
ノートね。
はい。
APACのノートがあって、
バッジがあって、
あと、ステッカー。
って感じですね。
はい。
スポンサーロゴ全部入ってます。
すごいですよね。
結構凝ってますよね。
はい。
こんな感じです。
この、なんか、TOTの、これをなんか、
これをイメージしたのがありますよね。
ジョグジャガルタって。
はい。
このTOTのマークを。
なんか、こういう、こういうイメージを私も持っています。
はい。
早速バッテンシュメントを開いて。
では、ちょっと写真の方に切り替えていきたいという風に思います。
はい。
まずですね、これはちょっと受付を上から撮った感じですが、
1階の、これ、まあ、外場は先ほど言ったとおり大学で行われていて、
大学の1階のスペースですね。
受付っていう感じで、
えっと、QRコードチェックインでしたかね。
えっと、画面に見せて。
あ、そうですね。
QRを出すと、えっと、Tシャツのサイズとかを確認されて、
で、次のバッグをもらうっていう感じで、
スピーカー、スピーカー専用の列があったりとかしてて、
結構スムーズにポッと入れたかなという感じはしました。
はい。
早速ね、もうみんなここで話してますけどね。
この2階が、えっと、次のスペースだったんですけど、
はい。
で、えっと、これはちょっと写真ブレてますが、
えっと、5階ですね。
このメインホールみたいな。
メインホールみたいな。
メインホールっていうところの、結構広い感じのメインホールで、
こういう感じで、えっと、司会者が発表して、こんな感じで、すごい。
この横の側ディスプレイ、かっこいいっすよね。
すごいっすよね。
このディスプレイはね。
びっくりしました、本当に。
このディスプレイで、はい。
このディスプレイで元に、いろいろ展開して、
キーの音とか、オープニングとか。
で、えっと、オープニングですね。
リフティさんが座長でいいのかな?
座長みたいな。
座長ですね。
座長の。
USでも私はお会いしてて、一緒にブースの活動とかしたんですけども、
結構静かな方なんですけど、結構、なんていうね。
物気もすごい静かな感じ。
うんうん。
落ち着いたトーンの喋り方。
の方ですね。
はい。
で、これ、行くときにも写真撮るとびっくりしましたけど、
会場の外から見たときに、いきなりですね、ここに、
でっかい看板がついてるんですよね。
それもキーノートのスピーカーの顔写真入りみたいなところで、
すごいなって、これもすごいびっくりして驚きました。
まあこういう会場、まあ結構大学との連携強くやってたかなっていう感じはしましたね。
まあ、会場まるっとかしてくれてる感じですからね。
そうです。
まあ、あと我々となんかコミュニケーション取りたいとか、
最後になんか、お礼の品を渡したりとか、
大学としてもかなり力を入れてやってたという感じはします。
はい。今回80以上のセッションと。
2日間なのに。
2日間を学んでってまずロックトラックですからね。
80以上のセッションと、13からの国々っていうことですかね。
13の国からのスピーカー。
スピーカーですね。すごいですよね。
まあ、だからAPACっていうことで、
アジア中のいろんなところからスピーカー来てるっていうのは、
確かにいいことだなって思います。
実際にそういう雰囲気はありましたよね。やっぱりね。
あと、インドネシアは実際インドネシア語を使う人たちも多いんだと思うんですけど、
この中では全部英語。
そうですね。
インドネシア語のセッションあったのかな。
分からないです。
あるという噂を聞いてたんですけど、そんなに私は見かけなかったですね。
基本的に全部英語ですね。
はい。
これが大学の先生なのかな。ちょっと私は分からなかったんですけど、
先生から最初にご挨拶をされていました。
はい。
で、早速ですが、キーノートですね。
すごいですよね。この映像が。
なんかこの前で立って写真ってすごいなと思いましたけど、
先ほど名前出したアンソニーさんですね。
アンソニーさんのキーノートがここから始まるという形になります。
はい。
そういう話とかカルチャーの話とか結構していて、
言語の話とか自然言語の話も結構多かったんですけど、
それカルチャーの話とか、
パイソンと英語を使えるよねみたいな話ですかね。
必要だってことかな。
Encoding Python you don't need no one language.
Pythonを使う時には、
Python言語だけじゃなくて、
英語っていうのはやっぱり使わざるを得ないよね。
そうか。そうか。
そんな話があって、ということで、
一旦ちょっとアンソニーさんの写真だけいっちゃおうかな。
いろんな国々あって。
これ、このマップどこから持ってきたのか知らないけど、
確かにアジアって、
本当にめちゃくちゃいろんな言語があるんだなっていう。
この色が違うのが、全部言語が違うっていうことなんで。
この後、詳細の話ももちろんすらにあったんですけど、
その写真はピックアップしませんでしたが、
これはヒストリーで、
どこで生まれたかってことですかね。
これはいろんなプログラミング言語があって、
それの最初に作った人の母語は、
いろんな言語が、
自然言語があるんだけど、
でも、そのドキュメントとかは結局英語だよねっていう話ですね。
Ruby Japanese Englishって書いてあるわけですよね。
そうそう。
Pythonも、
オランダ、
クイド・ヴァン・ロッサムさんは、
だけど英語だよねっていう。
そんな話とかの、
プログラミング言語の話と、
自然言語の話を混ぜて話したり、
これは多分、
これはあれだよね。
言語?
デフォルトの、
ただこれあれか。
対話モードが変わった話だっけかな。
忘れました。
はい、ごめんなさい。
なんかこんな、
不思議なコーディングのものを見せてくれました。
あ、そうそう。
Java 5?
Java 5。
JavaScriptです。
JavaScriptっていう冗談を言ってましたが、
何かこんなのが動かせるよーみたいなことを言いながらも、
UTF-8はまだ、
Pythonとしてはスタンダードになっていない。
この間、前回の私たちの、
PyconGPTVで、
PyconGP2024の話をしたときのことですね。
ですね。
Python3.15ではデフォルトになるけど、
まだ実際に全てがUTF-8になっていないっていうのが、
まだPythonだよねっていう話で、
そんなヒストリーの話をされていました。
この辺は私も、この間勉強したばかりだったので、
結構わかりやすかったかなと思います。
で、なんかアクション、コールトゥーアクションって言って、
なんかこういうことやろうよ、みたいな言語を翻訳しようよ、とか、
そういうツール作ろうよ、とか。
一番下のが私は一番なんか、
いいなと思った、いいなっていうか、
面白い発言だなと思ったんですけど、
もしEnglish Speakerだったら、
他の新しい言語を学ぼうよ、なんてことを言ってて、
これは結構面白いメッセージだなって思いました。
この中、今日スライド下で紹介してませんけれども、
やはり今、スタックオーバーフローとかだけ見てると、
英語とかそういうのばっかりで、
言語でそんなにPythonの質問とかなかったりとかっていう話もあって、
どこを切り取るかによって、
結構いろいろと、様子が違うように見えるよ、
みたいな話とかもされたかなと思うんですけど、
たまさん、何かメモを見るとどうですか?
そうですね、やっぱり公式ドキュメントの翻訳やりましょう、
みたいな話とか、まさにそうだなって思ったのと、
あとは、
えーっと、
あのー、
1個面白かったのは、
この試しにちょっと作ったんだって言って、
エラーメッセージをインドネシア語にしたPythonを動かしてたんですよね。
で、初心者にはその方が嬉しいよなーって、
やっぱりエラーメッセージ出た時に、
そうですね、その話が、
TPさん、台湾の話のTPさんの質問にも今の話がありまして、
エラーメッセージを翻訳してしまうと、
Google Abilityとか検索した時に、
やっぱりちょっと、なかなか出てこないんじゃないか、みたいな。
結局そのエラーメッセージをそのまま投げて検索するっていうのを、
みんなやるじゃんって言って、
インドネシア語で検索すると、
結局それ、インドネシア語のエラーメッセージを説明しているブログとかは引っかからず、
わからないってなるんじゃないか。
まあ、これは他の言語でも色々問題あるよねって言うので、
初心者だから翻訳した方がいいか、
または、まあ、初心者向けはやっぱり翻訳した方が読みやすいよねっていうことと、
まあ、両面あるなって私も、
まあ、それはそう思いました。
それはそう思いました。
その指摘としてはそういう指摘で、まあ、難しいよなって。
ただ、長いエラーメッセージ、英語めんどくさいじゃないですか。
読むの、正直言って。
だから、日本語になってくれた方が私もいいなとは思ってはいます。
はい。他にあります?アンソニーさんの方の話で。
あっと、そうですね。
なんだっけ、あ、あの、まあ、アンソニーさんの話そのものってわけじゃない。
一番最初の導入から面白かったなって思ってて、めちゃくちゃやっぱりトークが上手。
とりあえず。
すごい上手。
ね、動画、動画多分そのうち出るんで見てほしいんですけど、
最初のやつがめちゃくちゃ面白かったです。
私、あの、スライドにいろんな言語の用語が書いてある、言葉が書いてるんだけど、
あれね、はいはいはいはい。
読めないから、わからないので、っていう。
で、実際には日本語で後半出てきた時には、
分かった人は手をあげてくださいっていう、メッセージを。
読めたら、読めたら手をあげてくださいっていうのを多分各言語に書いてあるっていう。
近くにいた人が何個かであげてたんですよ。
人も手前で、全然わかって、俺が英語聞き取れなかったのかなと思ったら、
そうじゃなくて、そこに書いてあったっていうことで、日本語になった時にはもちろん。
太鼓とかで出てくるんですよね。
読めねーってなるわけじゃないですか。
ほんと上手かったですね。
トークはもう、展開とかものすごいいい展開だし、あとすごい調べてくれてる感じ。
そうそうそうそう。調べてる量がすごいなって思って。
すごいですね。情報量もすごいので、
おそらくまあ、資料はもう公開されてるとは思うんですけれども、
私も見てませんけども、まあ、動画も撮影されてたので、おそらく公開されるんじゃないかなと思います。
そうですね。楽しみ。
楽しみです。
じゃあ、次の、キーノーと言っちゃいますかね。
続いて、ジョージさんですね。ジョージさんのキーノーとか、即つ、ありましたと。
エンパワードバイコミュニティですか。
はい。
コミュニティから力をもらう?
うん?いいの?
いや、英語なんでわかりません。
ごめんなさい。そういう意味じゃないか。
はい。まあ、コミュニティ系の話をですね、すごくしてました。
えっと、今のこの、まあ、ジョージさん自身がボードメンバーなので、ボードメンバーの紹介を少ししたりとか、
はい。まあ、こんな感じで、えっと、
How? What? Where? Where? Where? Where? Who?
フェア、ワイフがどの順番だったかな。ちょっと長い間に入ってたんだけど。
まあ、まあまあ。
まあ、まあ。
まあ、こういうようなものを、まあ、どうしてって言うと、オープンソースコミュニティっていうものに対して、
どうしてとかっていうことを一つずつ、いろいろと話されていたんだなと思っていますが、
結構急に深くなったり、急に難しくなったり、えっと、いや、いや、簡単にも始めようよ、みたいなメッセージと、
いや、続けるの難しいよ、みたいな両面があったのかなっていうのが、私の印象だったんですね。
そうですね。
なので、なかなかメッセージ性は強いんだけど、ちょっと難しかった。
まあ、この方が言うと、あ、もう、質疑応答でした。
質疑応答でした。
はい。そんな写真、写真はもうちょっと撮ったんですけど、なんか難しっけ、なんて、
えっと、分かる話は多かったです。私もコミュニティーたくさんいろんなのに関連してますし、
コミュニティーが好きで、パイコン、APACにも参加しているので、
はい。
わかるし、そうだなぁと思う部分と、いや、そこまでは結構大変なんじゃないかなっていう部分を、私はちょっと思ったかなと思います。
はい。そうですね。はい。
まあ、でもやっぱり、貢献ってはいろいろあるので、やっぱりドキュメンテーションとか、まあ、そういう翻訳とかも含めてみたいな話もされてたとか。
あ、そうですね。別にコードに貢献するだけじゃないよねっていうのは。
イベントやるとかも貢献だよねっていう。そうですね。コミュニティーっていう話で。
してたかなと思います。
はい。いいかな?じゃあこれは。
あ、いいですか?じゃあもうちょっと。
ああ、あります。
はい。はい。
なんかその調査で出てきたやつで、そのコミュニティ活動とかやってない人がやらない理由?
はいはいはい。
っていうののリストが出てたんですけど、そこで、あの、お金がもらえないっていうことは、別にそこまで高くない理由として。
うんうん。
なんだっていうのを書いてて、それはちょっと、あ、そうなんだ。
ああ、お金だけではないっていう感じ。お金の問題は、パセンティティーで低かったと思います。
パセンティティーで低かったんですね。
っていうのは、あ、そうなんだって思ってもっと別な理由が、その、入らないとか、コミュニティ活動しないのは大きい理由なんだなって思いました。
ってのと、あと前半のですけど、そのコミュニティ活動やる時っていうので、なんか自分を知りましょうみたいな。
はいはいはいはい。
で、なんかその、やっぱり自分、自分の強みが何かってこととか、あと何に興味があるのかとか、やっぱりそういうのをちゃんと自分を知って、それでどんな活動をするの。
で、自分が一度前にやりたいことをやりましょう。
ああ、言ってました、言ってました。それは。
自分がこれが課題だって思うことをやりましょうっていうのは、すごくいい言葉だなって思ってて、それにもう一個書いてたので、自分の限界を知りましょうっていうのも書いてて、ああ、わかるって思いました。
限界いっぱいまで行ってね、行き過ぎちゃってね、できなかったとか、いろいろありますからね。
自分の限界を知らずに、やっぱりあれをやるとか言っちゃうと、結局できなくって、それでしょんぼりしちゃうので、自分が。
限界を知るって大事だよね、確かにって私は思いました。
確かに、そうですね。はい。
はい。ではこんな感じでいいですか。
はい。で、結構質問も出てたんですけど、ちょっとそんなに写真は撮らせていませんが、ちょっと会場の雰囲気もわかるかなと思って、こんな感じの雰囲気のところでやってたという感じでした。
ちょっとそんなに出ないからとって、というのもあったんで。はい。
はい。もう続いて、私の中も、普通のトーク、見たトーク2本しかないんですけど、この日、
どうぞ。
両方とも偶然、選んだのは別に日本人だから選んだわけじゃないんですが、日本から来た方が、トーク、英語でトークされているのを見ました。
一つは、えーと、Speating up Transcribing with GPU and TPUsというタイトルなんですが、えーと、
スピーチ中テキスト。まあ私も、高野さんもそうですけど、このPycon JP TVとかやってから、ちょっと文字起こしっていうのに結構興味を持ってて、
その文字起こしするツールのWisperを使って、みたいなことを私も高野さんもやったりしてるんですけど、まあそれに関連して、どうやってスピードアップしていこうかとか、
やっぱりまあ、早いものがあるよねとか、まあそういう話で、結構盛りだくさんの話だったなと。
スピーカーの紹介を。
大変失礼いたしました。
スピーカーはですね、えーと、ゆーたやなぎさん。
沖縄のチュラデータさんから来られていると、ふうに聞いています。
チュラデータの方だと。
そうです。私は、今回ここで初対面。
そうですね、初めました。
初めました。
だったんですけど、まあコスプレが好きなんで、こういう衣装で、あの、トークしますみたいなことをおっしゃってたかなと思います。
コスプレが好きって言うことは、このキャラクターが好きなんですね。
このキャラクターが好きなんですね。コスプレが好きじゃない。このキャラクターが好きって言ってましたね。
なかなかこのキャラクターをアジアで説明するの難しいと言ってましたけど、はい。このキャラクターが好きでということで、はい。
結構専門的な、その、えーと、データサイエンスとか、このAIとか、そういうの専門家なのかなという、いろいろ話を聞いたらそういう感じの方でした。
ということで、えっと、Vispa&をどういう風にやって、スピードアップしたりとか、
GPUとかTPを使うことによって、っていうのと、あと多重度上げてとか、そういうのをやってました。
タカさんも聞いたんですけど、聞いてました。
はい、まあ盛りだくさんで、結構、参考になることは私も結構あったなと思ってますけど、もう一回、私はもう一回見たいなと思ってます。
結構、ほんで盛りだくさんという感じですね。
実際に業務で使ってるっぽいですね。
そうですね。やっぱり、議事録とかをパッと早くっていうのは、結構キーだと。
どれだけ早く出せるか。
このように一日待ってやってるもんじゃないというような話から、
こういうものをどういう風にうまくやるかっていう話で、TPUをうまく使おうとか。
または、ツール側の方の話もされてたかなと思います。
結構盛りだくさんいろんなことを話されてました。
ということで、ちょっとお昼休みですね。もう昼休みになっちゃうんですけど、
これもまたお昼休みだったんで、お昼休みにちょっと9階の方まで上がれたので、
9階の方かな?ちょっと結構上の方の階まで上がれたので、
ちょっとこの学校から外、写真をちょっと何枚か。
田舎って感じ。
そうですね。ただこの奥の方に私たち、中心部真ん中なんですけど、
正面の方向なんですけど、ものすごい車の混雑とか、ものすごい人がいて、
全然この田舎の雰囲気を私は感じてないですね。
ここから写真を撮ると、田舎。
確かに。
手前に見えている道路が、これが環状線みたいな感じで、
このジョグジャカナタのジョグジャを一周するような道で、
この道は結構空いてるんですよね。
ただこの中入るとですね、とにかくすごい渋滞で、車も結構たくさんいて。
すごい渋滞ってことじゃないかたですね。
すごい渋滞じゃないか。
そこそこ渋滞ってことですかね。
そこそこでいいのかな。
ジャカルタ持ってヤバいです。
じゃあそうなんです。俺ジャカルタ行ってないから。
ジャカルタ持ってヤバい。
ジャカルタ持ってヤバいんですよ。
噂には聞いてたんですけど、
ここの街もバイク乗り用とかもの凄くてですね。
ジョグジャカルタは全然流れていますよ。
マジですか。
全然流れていますよ。私の感覚としては。
まあこんな感じのあの風景の中のまあちょっと外れたちょっと郊外の公開ということも ないんですけどね車です空いてれば15分ぐらいで真ん中まで行けると思うんですけど
実際30分がかかるんですがそういうようなところ大学で開催と こんなこだまな場所でした
これはちょっとスポンサーブースの方を行くのがあったんでその全部写真と取り合わせ 撮れてないんですけど
8これアプリとかを作る地元の企業さんなのかなここは アプリもこのこの会社のやつでアプリもねそこじゃないじゃないかここじゃないな
この場所じゃないそれこなんだっけ 俺は今調べてますけどなんかカスタマーエクスペリエンスとかって書いてるからなんかやり取りするようなやつなん
じゃないですかね でファクトアップ
いぼっサップに連携するとこじゃなかったっけそしたら あそうなのなんかほやを案内合わせたなんかをが合わせばそうっぽいですね
あーそうっぽいですねあっつはこの api を使うことによって楽すると感じなごめんなさい 間違いしました感じがしました
なんか現地すごくホワッツアップを使うホワッツアップでアプリがあっては番号で 認証している日本でたらいいみたいな感じですね
まあそれアプリがあるんですけどまぁそれの インドリシャーとめっちゃ使うっぽいですね
変電車でホワッツアップは持ってるんだろうって必ずどこ行ってもホテル行っても 聞かれて
ホワッツアップいけるかこれって言われて結構聞かれました はい
ヘンゲさんですねヘンゲさんのブースちょっと空いてるときに撮ったんだよねですけど結構にぎわった感じの
にぎわってたしだってヘンゲさんから6人くらい来たじゃないですか 6人くらい来たですね
すごいっすよね すごいっすね
右側にちょっとしか写真撮れませんとかチラデータさんのブースもあったりとか
チラデータさんはあのさっきのユータさんしか来てないのでたまにしかいない
たまに一人でこうやるっていうぐらいでしたね
はい でそうかジェットブレインさんの写真撮り忘れましたが
まあえーとこっち側が私たちのパイコンエイパックブース PSFブースというのかパイコンエイパックブースというのが微妙なところですが
えーとパイコンエイパックのブースをこんな感じで構えさせていただいて これすごく空いてる時間帯ですね
結構にぎわってた すごいずーっとにぎわってたんですけどお菓子もまだ残ってる時間帯
ちょっと残ってますねかなりこれでも減ってるんですけど まあお昼過ぎの時間帯で
ちなみに今あと15分くらいですよ あれ結構なんかまだ定1ですねやばいな
じゃあこんな感じではいこんな感じではいお昼をこういう風にやったり こんなみんなで好きにさせておったり
えっと小笠さんがラストの話をするっていうので私もラストにちょっと興味が今あったのでちょっと聞きに行って
えっとはい気に行きましたと やっぱ使ってみたくなりましたねスピードアップみたいな話のところで
ちょっとこれどっかのシール途中間違ってるとか言ってましたけど まあこういうようなスピードアップいろんなパターンでいろいろ測られて
でその中でラストを使うかどうなるみたいな展開の話だったかなと 読んであったトークのまあ英語にしてちょっとアップデートしてみたいな感じみたいですよ
そうなんだはいということでこの後も質問がねずっとこんな感じで長い行列がこんな感じで出てました
はいやばい全然時間がない ああ飲み会になっちゃいましたねはい終わりですはい1日目飲みました
飲みましためでたしめでたしということで画面切り替えますはい高野さんの方の写真いけないか
ええええ後でいいっす後でいいっす後でいいっす
はいじゃあえーとこれでDay1が今終わったんで次Day2の方の写真を今広げますのでDay3か
なんかそうですねまあ聞きたいことって言われても困るかな
そうだよねまあ興味あることがあったらつぶやいていただければ後で
拾いますんではいじゃあ
Day3ですねえーと私たちが参加した
バッカンパレンズの最終日ですね最終日の方の話に行きます
今日はこの写真撮ろうと思って朝ちゃんと
タクシーの中で構えますねこの写真をちゃんと押さえて私も押さえてきました
はいこの日もですね朝同じ場所でこういう風にオープニングが始まりまして
でえーと今日の最初の日のとはこのマリアタさんという
はいマリアタさん先ほど言った通りパイコンUSの座長だった
3年間やったのか2年間かな2年間ですね
2年間ですね
やった方ですがイノエシア出身ということで
えーと途中ねすごかったですねびっくりしましたけどね
いやいやその話のファインこれかアイスクリーム
アイスクリームじゃないこれいまいちピンときてないんだけど
好きですよね彼女アイスクリームの
いや多分マリアタさん自身がそのなんていうのかな知り合いとか多分いないときに
はいはいはいはいはいはい
そのアイスクリームセルフィーっていう
なんかイベント参加したときにアイスクリームをその現地で食べて
それを流すインスタとかに流すみたいのを始めたと
これ多分結構昔の若い頃の写真が最初のあって
それをこう継続していくと一緒にやってくれる人とかも出てきて
みたいななんかムーブメントっぽくなったっていう
あ、ソナさんのそういう感じだったのかなって思って
はいはいはい
で、ナリアタさんのもうちょっと
マリアタさんの写真そんなに撮らなかったんだけど
すいませんけど
ナリアタさん結構感情が入りやすいので
入りやすい方かなと思ってて
USの時も結構感情が結構出てくる感じの人なんですけど
途中でちょっとなんか言葉に詰まっちゃったりしてて
結構みんなから拍手もらったりとかしてたんですけど
森田さんの何ですか?
フォーク的には何か思い出てくる?
そうですね
まあそもそもめちゃくちゃいろんなことやってる人って
その自己紹介が結構すごいなと思ったんですけど
おお確かに
自己紹介の段階で
確かに
いろんなコミュニティの運営やってるし
でも仕事もちゃんとしてるんだよねみたいな
本当に
いついろんなことやってる?
どうしてんの?っていう
パイリディスコンっていうのを去年からやってる
パイリディスコンの運営やってるし
今女性パイソニースタで
ポッドキャストもやってるしとか
そうそう今カナダに住んでらっしゃるらしいんで
インドネシアまで来るのに29時間かかりましたって言って
大変
大変ですよねやっぱり
それはねもちろんね反対側に近いですからね
確かにカナダからインドネシアはかなり遠いですね
そうですね日本経由とかで
ワンポップ日本でもいいくらい
いやでもジョグジャクラタで最後もう一回乗り換えるし
まあそうですねはいはいジョグジャクラタまで
大変だなって思ったりとか
あとは
この話としてはやっぱり自分が女性でエンジニアでっていう時に
パイソンのコミュニティに出会うまでは
やっぱそういう人いない周りに
っていうのですごい困ってたみたいな
その話はすごくしてましたね
ロールモデルがないとか
そうですね
どうしたらいいんだろうとかね
やっぱりパイコンとかに出会えて
たま女性がいる
それでもすら女性がほとんどいなかった時代とか
そういう話とかもあったし
多分彼女が参加し始めた頃は
今ほどはいなかっただろうと思うんですよね
やっぱりアジア人だし
アメリカにいてアジア人だしとか
やっぱ苦しんだことが結構多かったっていうような話
そうですね
でそのパイコンUSに参加して
初めて参加したパイコンUSで
パイディリスランチっていうのがあって
そこに行って初めて
私以外にもこんなに女性のエンジニアいるんだ
みたいな
っていう話ですね
確かにね
そういうのがちゃんと
今も続いてる
パイコンUSだと
毎回パイディリスランチやってると思うので
やっぱりそうやって
女性エンジニアが
出会う他の人と知り合う場
みたいになってるのかなと思って
続いててとてもいいなって思いました
でもやっぱりそこでもまたどんな新しいロールモデルを見つけたいみたいなこととか
そんな話もされて
やっぱり継続してそういうことをやりたいんだみたいなこと
まあ今は逆にマリアッタさん自身が誰かのロールモデルみたいになるのかなって思いますけどね
そうですね
はいそれはその通りだと思いますね
はい
やっぱりコントリビュートする
いろんなOSSの方法いっぱいあるよって
ずっとこのさっきから
同じ婚約しましょうとか
同じ金曜とのテーマとしては同じような
同じようなテーマなんですけど
知ってたかなと思いますし
マリアッタさん自身はインドネシア出身なので
インドネシアのドキュメントが
回想公式ドキュメントがまだ11%しか翻訳されてないと
言ってましたね
みんなやろうぜみたいな
印象的だったのは終わってからですかね
やはり女性の方が結構前に行って
いろんな話をされたり
かなりあったので
まあまあそうだよなという感じはしました
それ以外にもPSFのメンバーシップの説明とか
そういう話もマリアッタさんのトークの中からあったかなと思います
はい
じゃあもうちょっと行くか
もうちょっとこれで写真行くのか
もうちょっと行きますよ
で、ここからですね
これピースしてるのはですね
えっとフィリピンから来た人たちなんですけど
必ずカメラを向けるとにっこりしてピースするっていう
どんな時期も
必ず
そんなみんな普通の感じで取りたいんだよと思ってるのに
必ずピースされちゃうんですけど
フィリピンのパイコンフィリピンのメンバーたちですね
結構何人も6人7人くらいで来られたかなと
結構来てましたね
フィリピンから
ここからですね
この2人のトークなんですが
左側が韓国から来ているウォン・ハンさん
BSFのボードディレクターの1人ですし
私たちの仲間というか
パイコン・エンパックでも結構中心的な人物です
韓国ですね
もう1人がイクバルさんですね
マレシア出身ですから日本に住んでいらっしゃって
今はPSFではワーキンググループ
どっかのワーキンググループで活動しているというふうには聞いています
彼らと私も含めてなんですけど
この後もう1回写真が出てくるかな
このこれが
パイソンアジアオーガナイゼーションっていう
パオって通称呼んでますけど
そういうものを立ち上げましたよっていう発表をしました
私も含めてこの3人で
このパオっていうアジアでこういう団体を作って
今後はパイコン・エンパックのようなイベントを自身で開催するとか
あとはPSF
USのイベントにもっと若い世代の人たちを送ったりとか
連携をもっともっと深められるような形になるといいよな
ということを目指して作った団体で
この時に発表させていただいて
具体的には12月ぐらいからですね
本格的な活動をボードディレクターも入れて
4人で活動していくという風になっています
次の12月から
今度は12月から
ボードディレクターも入ってもらって
今準備段階ですね
法人はすでに設立されているんですけれども
まだやっぱり結構大変なので
いろんなことが段取りがですね
もちろんウェブサイトもまだないし
全然まだまだ全然ないものもあったり
いろいろディスカッションしなきゃいけないこともたくさんあるので
12月からが本格的ってことになりました
知らんかった
はい
この後決まったんで
この後
本当申し上げられたんですけど
高典さんのトークの裏で
我々ちょっとミーティングが入っちゃって
これミーティングをちょっとしてて
なるほど
これミーティング今しなかったら
もうミーティングできないよって話になって
なるほど
もう全然LTの時間まで入っちゃうくらいまで
ミーティングしてました
理解しました
大変申し訳ございませんでしたが
で、えーともうこれで私は
あとブースとかにいてですね
写真がもういきなりLTの途中から入るっていう
あーもう終わりだ
終わりだ
で、ここからLTの時間帯
これ明るくなってるんですけど
同じ場所ですね
朝やったのと同じ場所で
窓の窓のカーテンというか
あれをブラインドを上げたらこうなるのかな
っていう感じでしたけど
すごい明るくてびっくりしました
俺ってのは
あれってびっくりした感じですけど
明るい雰囲気で
最後はクロージングということで
えーと
ライティングと
で、えーとここは今
えーとスポンサーの
これスポンサーですね
先ほどできた
柳さんが
スポンサーLTということで
えーと
めっちゃ面白い
ねー
押しっこ分
LTがお上手
めちゃくちゃ面白いLTでした
これは本当にすごい
みんな大受けでしたね
本当にね
カルチャーの話も含めて
色々なことをやってました
で、えーと
もう一つはこれは
えーと
イスカンドラさんですね
変芸の
変芸さんですね
変芸さんもスポンサーだったので
変芸さんから
イスカンドラさんが
スポンサートークということで
ということで
イスカンドラさんはインドネシア出身なので
そうなんですね
現地出身なので
彼自身もトークも
普通のトークも持ってたようですけれども
まあここでLTをしたり
ということもやってました
はい、こんな遠いんだけどね
みたいな話をされてた
感じですね
はい、であとは
これはフィリピンの方のLT
あ、そうですね、ゾレックス
はい
のLTがあったりとかして
そんな写真撮れてませんが
えーとこれはクイズ大会を
やっててですね
13問ぐらいだったかな
12問だった
15問ぐらい
15問とか
なんか早い早くに
カット上の方のポイント
点数がついてみたいな
早押しで
選択肢を選ぶみたいなやつ
難しかった
めっちゃ難しかった
あとPythonに関係ない問題とかもあった
そうそう
地元の問題だとか
大学の問題とか
そうです
この大学のドメインはどれ?
死ぬからみたいな
やっと知らないとね
そうそう
ちゃんと調べてないと
みたいなね
面白いですね
面白いクイズだったなと思いますけど
司会者の方も本当に面白い感じで
上手でした
上手でしたよね
面白かったです
その後
Pythonもご紹介しましたが
PythonAパックどこでやるんですか?
発表を正式にこの場で
みんな知ってるんですけど
正式にこの場で
フィリピンでやりますよ
っていう話をして
日付もこういう
サープスイッチを使って
解除も来ます
ということで
発表がありました
最後にですね
大学からいろんな表彰がされていて
地元のコミュニティに対して
盾をもらうっていう
ということとか
あとPSFの方々も
盾をもらっていたりとか
大学としても
やっぱりすごい
感謝しているというか
すごい連携できている
っていう感じが
受け止められたなと思っています
これがPSFの方々が
いろんなものを表彰されたとき
一番左がチェアで
あとはボードメンバー3人と
あとマリアトさんですね
本当にアンソニーさんも
ここに来てほしい
そうだそうだ
アンソニーさんも
今その時いなかったの?
そういった
言ってた
代わりに受け取るわーとか言ってた
そうですよね
背負った背負った
まあキーの音ですからね
今これさっき写真が前後しちゃってますけど
Pythonの方ですね
Pythonアジアオーグランジェストの方の
メンバーの写真を
そこで紹介していただいたので
こんなのを載せます
来年のこっちはインドネシアですね
パイコンインドネシアは
ジャカルタに戻りますよ
ジャカルタに行きますよ
というお話でした
日程は言ってたかな
日程は言ってなかったんじゃないですか
ジャカルタでやります
ということで
インドネシアの場合いろんなところで
スラバやってる場所で
いろんな場所があるんですけど
やってるんですけど
またジャカルタにします
ということで
これがオーガナイザーの
コアメンバーたちってことですね
オーガナイザーですね
この人たちがオーガナイザー
オーガナイザーの人たちっていう
感じの写真写真
ボランティアも含めた
ボランティアを含めた
全員入ってるかな
これってことで
こんな感じですもんね
ボランティア含めたらね
こんな感じで最後に記念写真
すごい良い感じに並んでますよね
きっちりすごい
という感じで
最後は私たちが
日本から行ったメンバーで
記念撮影をここで
ちょっと撮りたいよねって
この前で撮りたいねって
7人で撮らせていただいた
日本から行ったメンバーたちですね
ほとんどがスピーカーだったのかな
私はスピーカー多かった
スピーカー多かったですね
で終わりかな
これで私の写真
終わりです
ちょうどいいぐらいです
ちょっとギリギリ最後
駆け足になっちゃいましたが
高野さんの方の写真もね
この後あると思いますので
少し高野さんの方の写真も
後で見れればと思っていますが
また他のですね
旅行関係の話とか
もうちょっと後半にしたいかなと思っています
はい
一旦ですね
バックコンJPTVはですね
1時間で1回ここで
中締めをさせていただいています
中締めの後
私たちはビールをもらったり
ビールを飲んだり
あと何かピサとか
そういうのを食事しながら
もう少しこれの話の深掘りしたり
あと質問に答えていくというような
時間にしたいかなというふうに思っています
旅行でどこ行ったのみたいな
ちょっと
カンフェレンスとちょっと違う方の話も
させていただこうというふうに思っていますので
もしお時間ある方は
この後も引き続き見ていただければと思っています
さて
来月
はい
次回は
次回のパイコンJPTVは
2020年12月6日金曜日に
やります
19時半からやります
テーマはちょっと
まだ決まってないんで
すいません
またまた失礼して
まだ決めてませんでした
ありがとうございます
こんなのどうって
提案できるか分からないけど
提案もお待ちしています
はい
お待ちしておりますので
ということで
一旦中締めをさせていただきますので
皆さんもですね
もし
お食事とかできるようでしたら
食事をしながらでも
またお付き合い
コメント欄でお付き合いいただければと思います
それでは
また来月です
はい
ありがとうございました
1週間しかなかったんでね
この間の
土曜日だったんで
えーと
この間の
土曜日だったんで
そうですね
はい
私なんて水曜日ですよ
帰ってきたもん
ちょっと長くいましたもんね
そうそうそう
水曜朝に帰ってきてそのまま仕事
お疲れ様ですね
確かに
私も火曜日に
私はシンガポールによって帰ってきたんですけど
火曜日に帰ってきました
浜田さん PSFアンケート完了しました
素晴らしい
はい
清水川さんテーマUV
おお
UV面白いかもね
なるほど
UVの話はちょっとなんか色々とまたねと
あそこでねと
JPACでちょっと仕入れてきて
あ、ほんと?
うん少しね
やっぱりすごいみんな使ってるっぽくて
うんうん
やっぱ標準的になろうとしてるけど
やっぱり企業ベースっていうところの
はいはいはいはいはい
これがなんかちょっと今話題になってるらしいんですよ
ワーキングデッドは中で
うん
分かるかも
分かりますよね
Tシャツね
Tシャツ話していい?
はいはいはい
結構これプリントが凝ってると思って
プリントが凝ってる?
まずこうじゃないですか
これシルク印刷だと思うんですよ
はいはいはい
表がこれ
で裏が
はいはいはい
あとスピーカーで
この裏も結構可愛いなーと思って
で、この下のね
スポンサーのとこだけね
フルカラープリントが
マジかほんとだ
ほら
そこでポイントでフルカラー使って
ここだけフルカラーなの
私のもそうだろこの背中
なってるなってる
なってる
あ、寺田さんのね一部だけだ
あれ?
寺田さんのは
黒が黒じゃないの
あれ?これ何だ?
これ
フルカラーじゃなさそう
そうそう
あ、違うんだ
なんか違う
チラデータとかがだって
同じ
こっちの色と同じになってるから
黒が
チラとか変形の
そうだからなんか手間がかかってるよ
これすごい
手間かかってるよね
手間かかってますよなんか
いや
それプリントで
CLプリントたちがそうやってんのかな
ちなみここの部分が多分細かすぎてね
ちょっと印刷おかしくなってね
あー潰れてる
ちょっと細かすぎるね
1ミリ以下のやつはちゃんと出ないんでって言われるやつ
あ、いやいやいや印刷の時にね
そう言われるやつ
はい
できなかったらすいません
そうそうそうね
いや、あのーと
いろんなものは結構凝ってますよね
こういうものも結構早かったし
このロゴ作るのも
そうですね
デザイナーの人が多分普通にお仕事でお願いしてるっぽい感じだったかな
という感じはしますね私は
あとねここにね
あのー昨日、昨日も配ったね
はい
インマネシやお菓子がたくさんあるのでね
はい、ちょっと頂きましょう
はい、後で食べてください
はい、食べてください
いただきます
絶対食べきらないぐらい
ちょっと買いすぎちゃう?
ちょっと買いすぎたね
めっちゃ安いんだよ、カラーに見たけど
まあまあそうだよね
ぶっかり安かったですよね、全体的にね
そうですね
そちらもそのビール、ホテルの中でビール飲んじゃうともう全然高いんですけど
まあそもそもビールあんま飲まないから皆さん
アンコールがねそこまで提供される文化じゃないから
そうそうそう
タクシーが安い
タクシーとにかく安い
グラブが安い
グラブとか、向こうはブルーバードっていうタクシー会社とか
教えてもらってましたね
タクシーチームっていうのはなんて言ったらいいかな
アライアンス?そういう感じ?
まあもう全部ほんとに青い色だし
結構ちゃんと目立つ
目立つしちゃんとそこでなんか
ちゃんとやってる感じのブルーバードっていうのがあって
まあそのブルーバードに
はい、私も結構乗りましたけど
はい
いただきまーす
UVはワンチャンだれって感じ
うんうん
アイデアとしてもね
UV使ってこうやって環境とトライブっていうのは
30分も話す人ってあるかなっていうのがちょっと気になる
UV早いんで
速攻終わっちゃうとね
いやそういう意味じゃない
そういう意味じゃない
まあでもUVホゲホゲがたくさんあるから
全部舐めてやったら時間食うのかな
わかんない
まあ私もUV使ってるし普段から
みんなには勧めないですよ
うん
私はみんなには勧めないけど自分はUV使ってるっていう感じなんですよ
みんなに見せる時は
普通にVM作ってるんですけど
はいはいはいはい
だけど
やっぱり自分自身はもう本当にUVにしちゃって
PythonのイストールもUV-Pで
入ってなくても関係なく
まあそうですね
13とか入れる感じがしないんですよ
UVで入れればいいかなって
なんか
まあ私もそうっすね
公式でダウンロードしてとかはやらないってことか
やらなくてもいいかなって思っちゃう場合もある
UVだけ入ってればいいかなって感じ
UVだけ入ってればいいかなっていう感じは分かります
うん
まあちょっとインドネシアの話題に戻ると
インドネシアのアルサーだから帰りはチャカルタ寄ってきたんですよね
チャカルタ
チャカルタは本当に混んでた
ウザさんに言おうとすごい渋滞してる
だからジョグジャカルタは空いてるっていうのなんですけど
それでもジョグジャカルタでも倍ぐらいかかるじゃないですか
普通に車で行ってこの距離なら
10分かかんないかなとか
20分とか25分とかかかっちゃって
日本のそういう距離感より倍ぐらい
うん
それに対して
いやもっと普通に止まるって感じ
止まりながら進むって感じ
ジョグジャカルタ行った時で
ゆっくりにはなるけど進んでるなって感じ
進む
信号でも止まるけど
それの後は信号が合うになったらバーっていけるし
まあほぼ信号ないし
信号少ないんだよ
ジャカルタでグラブとか乗った時はどっちかって言うと
止まって動いて止まって動いて止まって動いて
止まって動いてっていう感じ
結構渋滞する感じ
そうなんだ
うん
それが結構大変なりは本当に言えば
そう聞いてたけど
本当に大変なんだね
なのでやっぱルートさえ合えば
あのー
MRTとか鉄道とか使った方がいいけど
そんなにめちゃくちゃあるわけじゃないので
結局降りたところからグラブ乗るみたいなとか
そういう感じ
路線がそんなに発達してるわけではない
全然
まあこれからだと思います
あのー
ここ伸びるよーとかいうのが駅に行くとあるので
まだ開発中って感じですよね
開発中
新幹線的な高速鉄道は
少しだけね
日本じゃないかし
あれが中国製か
ウーシュー
なんで日本にしなかったんだろうね
日本にしなかったんだろうね
日本にしなかったんだけど
10年経っても出来上がるんだって
中国は2年で作ったんだろうね
どこまで本当にわかってないけど
でも結局全然伸びてないですからね
まあそうなんだよね
計画的にいろいろ頑張ってちゃんと
がっつり計画していかなきゃね
まあ確かに横に長いからね
高速鉄道は合ってると思うんですよね
ジャワットは
ジャワットは高速鉄道めっちゃ合ってますよね
人口もこれからまだまだ増えるわけだしさ
国内線めちゃめちゃ飛んでんだろうなって思いました
そうですね
まあ島ですね
島多いし
私はあの帰りは
高野さんご存知ですよ
シンガポールに寄ってきて
シンガポールに知り合いもいるし
ちょっとまあ会いたいしっていうのもあって
シンガポールに寄ってきてたんですけど
シンガポールに飛ぶ便
1日1便しかないですね
スクートだっけ
ジョクジャクラだから
シンガポールに寄る人結構多くて
APACメンバー十数人いましたね
はいはいはい
同便に
あそこで待ってたら
国際線少ないから
国際線の方に行くところで
待つじゃないですか
寝待ってたらなんか
フィリピンチーム
台湾とか香港とか
日本からも何人か
さっきねあれしてる
清水川さんも一緒だったし
フィリピンチーム明るいんでね
イェーイってまた言って
なんばんなんばんとか聞いてくんですよ座席番号
どこって
ニルなんとかなんとかやって
私たちこの辺なのとか言って
とりあえず
フィリピンチームの明るさにはびっくりしましたね
めっちゃ楽しそうなの
常に
クロージングで
さっきのフィリピンの
高野さんの名前言ってた
フィリピンのLT人
ZOLEXさんが出て行った時の
フィリピンチームの盛り上がりが
盛り上がるよね
結構近くにみんな座って
そこでウヤーって
ちょうど私の時に1個前に
2個ぐらい前に座ってたので
びっくりしました
全然
じゃあちょっと旅行の話しちゃったんですけど
行きはどういう感じだったんですか?
高野さんは
どういう感じ?
普通にジャカルタから行って
ジャカルタ乗り換えでしたよね
いやだからあなたの1日前の寮て家だから
ああ、そうかそうか
で、飛行機でジャカルタ行ったんだよね
鉄道は使わなかった?
そうですよ
鉄道は使わなかった
考えたんですけどね
ちょうどいいタイミングなかったから
うん
で、1日早く私より1日早く入って
そうそうそうそう
で、私も同じように
1日遅れてギリギリ
ジャカルタに入って止まって
で、よく早く早い飛行機で
早い時間の飛行機で
ジョクジャカルタに渡るってことですね
で、ジョクジャカルタまで渡って
って感じで
その後はちょっと観光したりとか
まあ、しながらって感じですね
どこから話しますか?写真
うんうん
私、出発から話しますか
そこ行きますか?
じゃあちょっと待って、画面、写真
ちょっと待って、同意ジョブだよな
写真パーって見るよ
パーって
まあ、でも結局これ自分撮らないから
まあ、見せてまずい写真ほとんどないんだよな
あ、OKOKOK
え?
あああああああああ
スワードとか写真をために撮るじゃないですか
うんうんうん
確かに確かに
ちょっと待って
えーっとこれ
MP4かある?
へへ
はい
ターブン大丈夫
プレビュー
少々お待ちください
はい
閉じて、これ閉じて
これで今開くけど、まだ開き中なんで
開き中なんで
うん、開き中
はい、はい、はい
はい、はい
あと11枚、あと10枚、あと10枚、あと10枚
それ全部?
あー、これがね、2日前
OK?
はい
はい、いける
はい、はい、はい、いただきまーす
はい、じゃあパンパンいけますね
はい
えっと、ここはジャカルタに現地時間23時45分に到着です。
予定通りだった?
予定通り、だいたい予定通り。
私30分早かったから、なくなった。
着きました。で、ホテル、結局この後もう乗れないから、止まるしかなくて、
まあ、寺田さんも1日ずれでございますけど、で、ホテルを空港の近くで乗りました。
その人とどうやって会えるか分からなくて、電話とかして、
で、なんか黄色い服を着てるやつが人がいるから、その人に連れて行ってもらえた。
で、それならこの人がそうで、ホテルの人がいて、で、この人を何とか見つけて、
せーって、高典みたいな、で、何人か他にもいたんですけど、
で、そうなんだ。
何人かいて、5人くらいかな。で、みんなで歩いて、で、こんな感じのバンに乗って、
ホテルに着きました。結構いい、結構いいホテルだった。
はい。あの、カラオケが、いかなかったけど。
やってました。やってた。
私が翌日泊まった時には、めった楽しそうにやってました。
カラオケがあって、ハロウィン設定のね。で、朝ごはん食べて、これも次。
で、朝、あの、私11時の便に乗りたくて、で、10…あれ?9時?9時か11時ちょっと忘れた。
毎朝、その、送迎で空港まで送ってもらい、で、国内線のデパーチャーゲート行って、で、結局、時間を1個前にして、11時台のに乗れたんで、で、これ機内で出てくる。
はい。出ましたね。
着きました。チョグジャカルタ。チョグジャカルタっぽい。
はい。
こんな感じの空港。
チョグジャカルタは、ん?30分?どれぐらい?
あっ、ホテルに飛んでるな。
1時間ぐらいかな。
1時間ぐらい。
うん。
実はですね、ここで、めっちゃくちゃ私、大変なことになってまして。
え?え?
知らない。
今までこれ、そう、言うタイミングがなかったから、誰にも言ってなかったんですけど。
はい。
えーと、チョグジャカル着きました。
で、鉄道はまず、あのー、空港ちょっと遠いから、空港から市街地に出る、鉄道をまず取ろうかなと思ったけど、まあ満席で取れなくて、で、1本後にしようかなーと思って、で、チケットを予約するために、えーと、電話番号とパスポート番号を入れなきゃいけないんですよ。
はい。
で、あれ?って思って。フッ…パスポートがない。
え?うそ。
まじ?
で、なんでかっていうと、私がその、国内線乗るときの席が、あのー、非常口席だったんですよ。
はいはいはい。
で、でも、前に物入れはあるのね。前に物入れはある非常口席。
で、私分かったけど、鞄こうやって置いてたわけ。
そしたら、それを言われてから、鞄はーいってやって渡して、で、手元にパスポートとチケットだけ持ってた。
で、それをここにシートポケットに入れて。
まじかー。
で、スマートフォンと水とかを取ったのに、そこの奥にあるの気づかず、そのまま降りちゃったんですよ。
っていうのを、そのー、降りた後に気づき、40分後ぐらいかな、降りてから。
うーっ。
やばい。
ってなるじゃん。
うーっ。
で、空港にバーッと行き、
あ、戻り?
ここに戻ります。まずここね。ジョグジャガルト空港に。
ここからまあ、10分ぐらい歩いて駅なんですよ。
で、また戻って、空港に行って、空港のまず、出口のところの人に、あのー、飛行機の中にパスポート忘れたかもしれないんだって話をして、そしたらあっち行ったら、セキュリティのやついるから、僕の友達がいるからみたいな。
で、あんたかー。
いや、ほんとほんとほんと。ほんと。
ああ、まあ、同じセキュリティの人なんだけど、あっちにいるから、そっから入れてもらえ、それを入れてもらえって言って、で、横行って、で、その人に言って、で、中入るから、セキュリティもう一回取らなきゃいけない。
あの、たぶん、空港職員とかが入るような入り口のところ。で、セキュリティ通って、で、中入って、で、そしたらそっから、え、俺どっちに向かえばいいの?とかなって、そしたら、そこの、あのー、セキュリティチェックやってくれた女の人に、その話をしたら、
ガルダ、インドネシアなんだ。って言って、そしたら、ガルダのオフィスがそこにあるから。あの入ったところは、あのー、ターン テーブルとか。
で、to turn table in te by 1sinians then go to the Extreme 공HEN in Indonesia for the  nói boom drop so you can take great andar
パーンテーブルのところにまず入れて、そこまで入れてもらえ、そしたらそこにあのーガルダのあるからって、基本的にね、インドネシアだよ。みんな本心説、新設。
みんな親切って感じで教えてくれて
で、分かったって言って
そこに行ってガルドインドシアのコンコンコンって言って
でガチャって
向こうさん、なんやねんこいつって
なんか知らん一般人が急に来てさ
しかもあのインドネシア人じゃないやつ
で、パスポートを席に忘れたと思います
で、何時の飛行機でみたいな話をして
ボーディングパスも一緒に置いてるのよ
だからこのスマホのやつを見せたから
カレンダーは入るから
カレンダー見せて
でもこれ時間変わっちゃったから
もう色々めんどくさいしきゃいけない
時間変わったから俺のカレンダーは古い
まだ飛んでないやつで
いやこれじゃなくてね
あの11時の書いてもらってね
でも予約番号は一緒だからみたいな話とかして
で、知らん
でそしたらPCで分かったって感じ
その行った瞬間が
私が乗った飛行機が飛び立つ10分前
マジか
ドキドキじゃないですか
ドキドキ
多分シンドポケットだと思うけど
まあ確証はないけどね
でそしたらこれかって言って写真見せてくれて
あの要はPCでやり取りしてるんだけど
その向こうにいるセキュリティの人から
多分パスポートあったよみたいな話して
で写真見せてくれて
それっつって
うわーって
飛ぶ前だった?
飛ぶ前だし多分もう先に見つけてたっぽい
見つけたねまあガルダーだからね
うんチェックして
多分チェックすると思う
そうそうチェックして見つけてくれてて
で後はもうそこで
はーってなって待ってたらセキュリティの人が持ってきてくれて
あとはサインして受け取って
めでたしめでたし
で鉄道には戻らず
いやもうもうぐったりですよ
ぐったりだよね
もうそこまで行ったらもうぐったりなんで
そんなことさ
もうタクシー乗ろうってなって
でブルーバードに乗ってホテルに行きました
うーんそういうことか
っていうことがあって思うよね
いやーもうやばかったあれはもうやばかった
あっこれ大使館に行かなきゃいけなくなるやつやんっていう
大使館ジョグジャカルタにないと思うから
ジャカルタまで行けるから
パスポート必要ですよ
え?そうなんだよ
いや本当はね必要なの必要なの
だからどうするかはちょっと分からないなと
すごい大変だよ
すごい大変だと思うよ
っていう
まあコピーで許されると思うけど
コピーないけどね
まあ写真
写真とかあるから写真とか見せて
ってやって
で
んで
っていう感じでした
すごい大変でした
いやーほんと良かった
良かったですね
危なかった
首の皮も繋がって
うん
パスポートは焦るな
いやーもう激焦りですよ
パスポートは焦りは
いや今までで一番やっ
やっちゃった感じだよね
海外旅行史上一番のやらかし
一番やらかしてるね確かにそれは
リカバリしてきて良かったーって
ギリギリに気づいて良かったね
これホテル戻ってからだともう
そうホテル行ってからだとほんとやばかった
タクシー乗っちゃってさ
また戻んの?ってなるじゃん
まず電話するところから始まると思うよね
空港に
まあそれではホテルで頼んだ方がいいと思うけどね
ああ確かに
そういう時はホテルの人とか地元の人に
やっぱり目の前にいる人に説明して
何とかしたらそこなら説明できるけど
確かに確かに
電話で今の人に説明するの別じゃん
そうなんだよ
お前は何番なんだとか何便なんだとか
分かるかって感じなの
そうそうそうそう
まあそんな感じで
なんとかイカバリして
この写真じゃなくて良かったね
この写真の出しっぱなしだったらごめん
ああいや別にいいよね全然いい
まあここの中で行われたら
この中でその陳道家が
永遠行われてたんで
本当笑い話になって良かったなって思ってね
そうですね
でホテル着きました
その後
この日はプランバナンっていう
これ昼ぐらいに着いたんで
違うな
陳道中があったから3時ぐらいかな
チェックイン開始してた時間にはもう着いたんで
チェックインして
それからタクシー呼んで
プランバナンっていう
世界遺産
2つある世界遺産の中で1つの見学に
1人で行きましたっていうことでこんな感じで
もうやっぱ夕方なんでね
ちょっと逆光なんですけど
さっきの写真になったやつだよね
はいそうそうそう
ジャワ島の
あ、ジャワ島のじゃがみんな
えーと
ヒンズー教のお寺です
はい
ヒンズー教ね
タカノさんやっぱりセンズー教えてる
あん
えーと
カバンの
このポケットを開けると財布が入っており
はい
財布が入っていて
財布ください
はい
セン抜けがかりなんでね
で、ここの中に
うん
こうやって登れるんですけど
はいはい
はい
で、しばしんみたいな
うんうんうんうんうん
で、これ電力があって
これなんだっけな
あ、ちょっと忘れた
なんとか
ガネーシャ
これは何?1人でぐるぐる回って
あー1人でぐるぐる回って
これ無料なの?
あー、えっと
入場券は必要
さっきのゲートのところから向こうに入るので
入場券が必要
はいはい、入場券必要だけど
うんうんうん
あとは自由
うん
で、こうやって見て回って
よくない?こんな感じ
あー確かにかっこいいね
かっこいいよね
こっちのいりたかったな
プランバナーよ
プランバナーよかったっす
写真映えこっちのがするね
あー、確かに確かに
あのー
まあ、この後出てくるけど
もう一回ね
で、こうやって崩れたやつがあって
なんか熊本城の復興してるところみたいだなって思いながら
はいはいはい
こんな感じ
へー
で、これ歩っていくと
何個か
他の古いお寺もあって
で、めちゃくちゃ歩いてすんごい疲れたんですけど
全部見て
へー、夕方に
へー、すごい
結構いいミュージックがあるね
こういう感じ
で、終わって戻ってきて
そしたら
あのー
アジアのメンバーが
飯食いに行くっていうから
あー、じゃあ俺も行くわどこどこって
で、ここって聞いて
ここに行きました
まあ、それはディスコードかなんかでやるといった
そうそうそうそう
で、なんか現地料理っぽいところ
もうこのこいつ
こいつ何?何物やねんって感じなんだけど
で、まあご飯食べて
で、その後
えっとビール飲みたいなと思って
私とカルビンだけビール飲みに行って
このビー屋様っていうところで
缶買ってただ飲むだけみたいな感じ
はいはいはいはいはい
で、クラフトビール
インドネシアのクラフトビールだったんで
こう二人でこうやって天井上で飲んでました
へー
はい、よかったです
雰囲気よかったです
うん
猫ちゃん
猫めっちゃ多かった
へー
そういう感じ
まあ、立派なケンタッキ
ほんとだ
立派なケンタッキ
めっちゃめっちゃ立派なケンタッキ
はい、一日目終了
はい
あ、一日目じゃ、0日目っていうか
まあ、0日目だね
ボロブドゥールもまだ行ってない
はい、じゃあ次
じゃあ一回ちょっと画面に行ってみます
一回で行ってみます
はい
へー、すごい
なんかいいね、観光してますね
でもちょっと大変だったねそれはでも
ん?
トラブルとしては
あー、トラブルはやばかった
トラブルはやばいね
トラブルはやばかったっすね
こんなやばいことあるって
で、ボロブドゥールのやついきます?
はい、行っちゃいましょうよ
はい、わかった
じゃあ
やばいもんはこれもないと思う
大丈夫そう
はい
えー、また表示するんでちょっと待ってください
はいはい
こうしてこうしてこうして
えいっ
ライディーンのアイリッシュレッドエールです
うん
サルクラヤマービール醸造所
わかんないけど、はい
はい
知らないすか?
知らないですね、はい
はい
もうちょっとまだ、なんでこの
広くなり?
48アイテムズ
クラウド側にあるとかそういうことじゃなくて
クレビューアップで全部、結構開くと
そうだわ、これドロップボックスだから同期されてないんだ
同期されてないんだ
そうだそうだ
クラウド側にあるんですよ
そうだそうだ、だからでした
手元にフェッチしてない
すいません、私の
はい、じゃあいいんですか?
はい、じゃあ、何回かりまーす
はい
じゃあ、カルタのホテルと朝飯食べて
ホテルはちなみに、あの日本人チームは
先に誰かがここにしようかと思うって
考えるのが面倒くさくなったら
みんなが、じゃあそこ、じゃあそこ
ってみんなね、同じホテルにとまるって
同じですね、はい
よかったですね、同じホテルは楽ですよ
やっぱり移動とかなんて
ね、一緒にホテル
これはまぁ、ちょっと、あ、寺田さんとも会って
ランチ食いに行った時に
ランチ食い元気か、その時俺なかったから
そうだね、そうだね、そうだね
元気がなんかなかったので
疲れてた?
はい、ミルクティーだけ飲んでました
150円
はい、150円
はい、そういう意味なの?
猫ちゃん、やっぱり猫ちゃんいる
猫ちゃんいるね
で、ゴロブドゥ
ゴロブドゥ行きました
ゴロブドゥリー席
こんな感じ
こんな感じですね、歩いてる
あるって言って、有料のチケット買うと
高い方のチケット買うと
中に入れる
って感じですね
はい、こんな感じ
ゴロブドゥール
はい、で、外から
中、もう入ってますね、これね
こういうレリーフが、なんかすげーなーって思って
すげーいっぱいあって、すごいんだよね
作ってるものが多すぎるよね
で、15人で一緒に回って
5、6カ国くらいいましたよね
来てた人が、そのグループが
たまたまその時のタイミングで
必ず着くっぽいっす
必ず着いて、でもう
なんか、決められたルートを回って
で、時間が経ったら追い出されるみたいな
やっぱり、今ってそのー
入る時にこれ、写真撮ってないけど、あのー
サンダルを必ず渡されて、それを履かなきゃいけないんですよ
自分の靴脱いで
だから、痛めないようにするために
人数も制限して、時間も制限するみたいな
変な指針持ちがないので、そういう感じですね
うん
ですねー
これは、ここがバイポイントだから
みんな順番に写真撮るやつです
確かに、この抜けてる感じ、いいよね
後ろに
すごい良いよね
後ろに行って、避けて
避けて待ってるの?みんな
うちらのグループ、みんなが
で、上に行ってスプーパーがあるとこ
うん
行くと、この一個一個の中に仏像がいる
仏様がいるって感じですね
あれ、なんだこれ
はい
こんな感じ
首がないやつがね、結構あんのよねー
っていう、痛ましー
はい
で、降りてきましたー
ちょっとぐるーっと回って
いやー暑かったね、1時半スタートは
暑かった
その直前にものすごい大雨が降って
あ、スコール明けか
雨かーと思ったのは
まあ、開けてね、良かったけどね
うん、晴れて良かったですね
行った時は晴れたもんね、良かった
暑かったー
いやーもう、だから
私、日焼けがやばいと思ったんで
はい、日焼け止め
折りたたみ、傘も持ってったし
帽子も被ってたし
大丈夫でしょ、結構、全然
なんか、このカートに乗って
その受付からボロブドゥルイ席まで行くっていうのを
やらしてます
すごい良く出来てますよね
できてるし
戻ってきたところのこれはもう
センターに戻ってきた
このさ、この手の形で何か教わったし
あー、教わったりの分かんなかったな
何か色んな形があるって言って
あの、教えてる奴と
なんかメディテーションしてる時の奴と
みたいななんかポーズがあるんだよって
やってましたね
で、これは終わった後飲み会に
飲み会じゃないな
ミーティングに行く前にちょっと飲んでる
はいはいはい
清水川と寺田と私
なんで、この家はAPACのオーガナイザーで
飯食おうって言って
あの、向こうのなんかレンジっぽい料理のとこに行って
ご紹介ご飯を食べて
あ、ご飯の写真しかない
ははは
APACメンバー30人以上いたよね
あ、結構いいですか?
あ、いいよ
書いていいですか?
うん
はい
こんな感じですね
こんな感じで
結構いい
APACメンバー
まだね、この後もうちょっと増えたかな
うん
これもう必ずこう写真撮ると必ずこう
あー、フィリピンチーム
はい
これね、なんかね
うん
リマがいて
多分APACの話してるの
うーん
なるほど
後半になんかうち向こうだけで
なって話そうみたいな感じで
話し始めて
はい
リマさんはインドネシアで
今回の中心メンバーの人
で、他の人たちは今フィリピンのメンバーたちですね
なるほど
っていう感じしましたね
ここまでかな?はい
何枚かしかないですけど
はい
こんな感じで
で、あんたがらさんの方に移したら
いけるよ
いける?
いける
また飯だけど大丈夫?
はい
メンパンはレス1日目だ朝で
朝食ね
はいはいはいはい
ちゃんとホテルの朝食がいい感じですか?
あ、全然全然
はい
フルーツ作ってってお願いしてもらいます
ああ、そうですね
そうですね
うん
フルーツは、まあ
こんな感じ
はい
カットフルーツで
で、これが会場
はい
さっきみたいに
で、ちょっとうまく撮れなかったけど
そのカンテで看板に80セッションとか書いててね
一般はサイネージではないですよね
それがありますね
でも全面になんか
うん
まあ、学校がやってくれたんだなって印象
思う
すごいよね
すごい学校がそういう感じだった
大学
はい
で、これが外にあるボードですね
ここで結構やっぱみんな記念写真とか
入りました
で、で、入りました
で、オープニング
この辺は一緒にね
挨拶して
で、アンソニーの話
これこれ
インドネシア語でエラーメッセージが出てる
読めねーみたいな
それ読めないですよね
アルファベットだけど読めない
コールフォークション
で、ジョージさんの
で、パイコアイパックブース
まあ、同じですね
見てたので
ランチ
あ、これ
すいません
あ、あんまり
途中
結構遅れて入ったんだよな
ああ、もうやってんじゃんとか思って
ランチ結構盛り上がってたから
これもうやってんじゃんと思って
最後のファンディーだけ行ったんで
ブース盛り上がってます
あ、お茶がもらえるんで
1回ね
はい
ショートアップカード
あ、で、ジェイムスとかコミュニティの話
ジェイムスコミュニティの話だったんだ
そうですね、ビルディングはサスティナブルコミュニティなんで
やっぱり
継続性とかね、悩むのもみんな一緒だなーみたいな感じ
やっぱりって思いました
で、終わった後夜飲みに行こうって
ビール飲むことがあんまなくてね
本当なくてね
で、私がここがいいって言って
寺尾さんがWhat's upで予約しようとしたけど
うまくいかなくて
で、寺尾さんがディマさんって現地の人に
ちょ、お願いっつって
で、What's upでこうやって
現地行でやり取りして
予約を取ってもらってここに行けた
よかった
なかなか楽しかったですよ
楽しかったですね
パワービール飲んで
アジアって感じ
あ、そうそうそう
2.5リットル
2.5リットルのビンタンをみんなが延々飲む
さっきのジョージさんが
途中からもうなんかサーバー
マスターになっちゃって
あ、そうそうそう
継ぐから?って言って
いや、だからね
飲み沸かして
はい、で、どんどん継ぐっていう
そうそうそう
楽しかった
俺はビンタン途中で飽きるんで
あの、缶のやつ自分でお金払って
はい
で、ハンバーガー食って
で、バンド演奏に
これ?たぶん
フィリピンですよね
え、これ?
これはまだ
まだ本物
これはまだ仲の人か
はい、そしたら最初に
ゾレックスっていう
フィリピンのゾレックスさんが歌を歌って
で、その次ジョージさんが歌って
あ、違う違う違う違う、そっか
で、2番目にショータコカドさんが歌って
ほうほうほうほう
で、ジョージさんが歌って
っていうね
へー
どういうこと?みたいなね
みんなうまいっていうね
ってやって、1日目のバカ騒ぎ終了
はい、そうですね
バカ騒ぎしましたね
ちょっと普通のビームをちょっと撮ってきて
一回画面共有よ
ちょっと待って
あーそう
そうなんだ
こんな感じで1日目が終わりました
でも、飲み始めが早かったんで
で、ここで飯も食ったんで
10時とかには遅くともお開きにはなってたかな
たぶん
そんな感じじゃないですか?
結構早かったですよ
うん
6時…
6時ぐらい予約したんじゃなかった?
あーそうかもそうかも
最初は結構早い
あと6時15分とかになっちゃうよって
まぁビールタワーは延々タワーを頼んでたね
タワービールは2.5リットルなんだから
2本じゃないの
最初2本頼んで、その後1個ずつどんどんする
1個ずつね、亡くなるたびにね
そのために、何故かしないけど俺に聞かれるって
あーそうそうそう、寺田が決めることになってる
そうなんかしないけど、もう1回いこうって
イェーイって、もうよく分からない盛り上がりが
はい、じゃあ1回戻してまーす
はい、じゃあ
はい、今前のが開いてる
ちょうどい
ババーン
それよ
WCB
ウエストコーストの電気グルーヴコラボビールです
へー、そんなの
はい
へー
ちょうど、ちょうど入ってたんで買ってきました
はーい
あの、同じ静岡っていうことらしく
あ、え、電気グルーヴコラボ?
そうらしい、そうらしい
あ、そうことね
へー
はい、そういうことね
Tazy IPAです、それは
はい
Babys on fire
じゃあ写真
あ、ちょっと待って、ちょっと待って
写真
はい、大丈夫です、準備できてるんで
あ、そいつはできてるの?
あ、俺はできてますね
3日目
はい
そうですね
はい、じゃあ切り替えまーす
はい
この日、朝飯なんですけど
前の日はしゃべきすぎたから
はいはいはい
だいぶあっさりだな、米とか入れてる
入れてる
あ、そういうのに?
ずいぶん少ないです
そうそうそう、フルーツはこの後食べたけど
はいはいはい
肉やだな、いらねーなーみたいになって
スインズとサラダと
オムレツもないですね
オムレツもないね
朝だいぶ、だいぶ
あの日は
さっきのあの、2.5リットルとやつは
はいはいはい
はいはい
で、まあ会場行って
この日はこうね、頑張ってね
撮りましたけど
ここめっちゃ家だね
今は家住みたいな
本当だー、普通の家だね
すぐすぐ民家なんだなーみたいな
はい
で、オープニング
オープニングです
あ、そうそう
オープニングのところで
あの、パトロンスポンサーの
まあ、昨日も紹介あったんだけど
今日はそのパトロンスポンサーの皆さんに
はい
プレゼントあげまーすみたいな感じで
えー、びっくりしましたね
はい
スペシャルTシャツを渡してて
それがこういうの?
あ、そう、それが今寺田さんが着てる
ちょっと今、ちっちゃいけどね
はいはいはい
はい
この色は、だから
6人しか持ってない
6人しか持ってないと思われる
まあまあ、スタッフでも持ってないんですけど
スタッフでも持ってる人ほとんどいないと思うんで
この色いいなって思って
この色いい
はい、いこう
この色いいよね
たかなか10枚弱するのすごいコストだと思うけど
まあ
いや、自は一緒で
あ、でも、版は同じだから
色が違うだけなんで
コストはそこまでじゃない
でも、生地色違うから
はい
まあまあそんな感じだとか
で、私が隣に待ってる
そうそうそう
マリアトさんも受け取ってるところ撮っていた
ああ、ありがたいな
ありがたいです
もらってます
で、マリアトさんの金の音でした
はい
で、これ、そうそうそう
インドネシアは今
Python 3.9ベースで11%しか
トランスレートされてないから
なるほどね
あの、言語のスイッチがあるじゃないですか
はい
あれって、なんか知らんけど
ある程度以上ないと出ないらしいんですよ
あ、そうなんだ
そうなんだ
一応は見れることは見れるの?
ビルドサイド
ああ、どうなんだろう
あ、確かに
どうなってるんでしょうね
そう
で、まだなんで
まあ
これ、みんなやりましょう
みたいな
そうそうそうそう
あと、あの、マリアトさんので
良かったのが
その
えっと、2つ
この家、開いてる場所を使って
1個はその
PyReduceのやつで
なんでも聞きに来て
っていうセッションやるよ
で、もう1個はその
Pythonのコントリビューションのやつ
オープンソースコントリビューションのやつ
セッションやるから
来てねって言ってたのが
すごい良かったなと思う
それからね
時間、確か被ってていけなかった後半のやつは
ファイレリークスは
まあ、行ってもちょっとしょうがないなって思ったし
コントリビューションのやつは
確か私の発表と被ってたんで
いかなかったんですけど
あ、そうなんですけど
結構にぎわってたっぽい
あ、そうなんで
うん
で、やりました
あ、これは軽いやんっすなの
ちょっと聞きに行って
あ、これはですね
あ、はぁ
データになってるテキストとかあるじゃないですか
テキスト上にデータ情報があるんだけど
そいつを抽出して
ちゃんとプログラムが使えるデータにしたいと
あ、はぁ
で、そのやるところを
LLMにこうなんか
やってっていうのをやると思うんですけど
そいつのデータとバリエーションのところを
Pythonのところを
Pythonのところを使うみたいな
面白いね
発想と一応面白いなと思ってて
あ、はぁ
で、一番最後に
あのー
なんだ
えーと
ノートブック
ハイパーソンノートブックで
こう動かしてる例とかあったんですけど
ちょっとフォント小さすぎて全然わかんなくて
なんでちょっと見えなかった
見えなかった
大きくしようとしたけどなんかうまくできなかったみたいで
はいはい
ちょっとそこ面白いなとアプローチとしては
はいはいはい
っていう話でした
うん
そうそう人がだから
だとかから取り出した
これだと
なんだ
えーと
日本のなんか訪問すべきいい場所
とかってやると
まあ
普通に返すとただテキストで出るじゃないですか
でもそれをじゃあ表とかにしたいってなったときに
それを
パイダンティックで
なんか例えば場所と名前と
えーと
住所とみたいな感じとか
隙間を
定義して
そこにデータを入れることで
プログラムが使いやすい形にするみたいな
ほー
のができるんじゃないかみたいな
へー
これだから
あ
これ
この話聞いてて思ったのが
あのパイコンUSの
覚えてないかな
パイコンUSの
えーとめっちゃそのLLMの発表してたキーノートの人
あーいたね
はいはいはいはいはい
あの今メインでやってるやつが
そういうなんか
存在するもののデータを扱いやすく
なんか取り出せる
あーはいはいはい
なんかやったね
結構近いなと思って
それを
LLMでやるパターンみたいなのを
今やろうとしてるとか言ってたんで
結構近いなって思いました
そうなんだ
確かにニーズはあるなって思います
ニーズはあるね
うん
カレノさん
まあ
この間のJPにも来てたと思うんだけど
はい
いやいやだって彼は
スピーカーであり
えーと
チームなので
あのセッションチェアやってくれてました
セッションチェアとかやってましたよね
うん
今回結構
あそこでもあの
さっきの遺跡でもあったし
あーそうっすね
あったし
ボルブドゥールで
うちらのうちらの1時間だと思う
あ
ちょっとちょっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとずっとぐらいの時にいて
そこの辺から結構話すのにいっぱいあって
結構今回たくさんいろいろなんか話しましたね
仲良くなりましたよね
かなり仲良くなりました
私の日本に来た時はそこまで
チームもねそんな
絡むタイミングがなかった
なかったけど
かなり仲良くなって
初めてのインドレシアだって言ってましたね
でしょうね
うん
短いですから
ほとんど観光できないって言ってました
はい
でこれがさっきやったパオとかの話してるところですね
コンファングさんの話で
うん
パオさんの話結構良かった
PSFの話良かったね
PSFの話よりはそのやっぱり外に出て行こうみたいな発表しようみたいな
あーそっちね
あのー
そういうのも
PSF自体の話もあるけど
やっぱりそのアジアのメンバーとして
外に出て行くみたいなのを
みんなにぜひやって欲しいみたいな
話で
まあ練習あるのみっていうのと
英語の発表が大変って言っても
まあ今チャットGPTとか
あるじゃん
グーグルトラストレーターあるじゃんみたいな
確かになって
そうそう
あとはまあなんか発表だけじゃなくって
やっぱりこれさっき言ったフェローの応募とか
そういうのも
そういうのも積極的にアジアからどんどんやってほしいっていう話だったかなっていう気がしましたね
で、Paoの話をして、Paoやるよーって言って
この4人でやりますみたいな
3人ともう1人1人は
エクゼクティブリベクター
ですって話をしてました
で、昼飯
2日ともオーガナイザー系は
その大学が提供してくれてる
お弁当じゃないのなんかケータリングが
いや、ちょう、ケータリング
わざわざケータリングしてくれてると思う
ホテルの朝食とかホテルのランチみたいな感じです
ねー
めちゃくちゃ良かった
すごい良かった
申し訳ないぐらい
甘地はありがけって感じですよね
ありがたかったですね
はい
あれ?あ、ごめん
写真撮ってなかった
この後ここであのー
寺田のバースデーが
あ、はいはいはい
なんかスラックに上がってましたよね
そうだ
ごめん、写真撮ってなかった
ここであのーケーキが
ケーキを実は裏で
イクバルさんが
ディマにお願いして買ってもらって
え、おっと申し訳ないよ
で、あのー寺田さんの誕生日を
みんなで祝うっていうのをやりました
謎の会が行われたんですよ
びっくりしましたよ、本当に
そうそう
ケーキの写真だけは持ってるけど私は
はいはいはい
まあいいか
そんなことがありましたね
で、この後は私の発表で
ちょっと発表の
ちょっとね、あのー
まあ私があれによっても
機材をトラブラす
機材がトラブって
ちょっと発表時間が短くなったのと
はいはい
うんとー
機材トラブルしたせいで
最初は
iPadをサブディスプレイにして
2画面でやってたんですけど
はいはいはい
1回マックが固まっちゃったから
再起動しなきゃいけなくなっちゃって
はいはいはい
で、再起動したら
そこからさ、またサブディスプレイ設定とかすると
時間かかるじゃないですか
はいはいはい
だからもうしょうがないんで
あのー
シングル?
サブディスプレイなしで
はいはいはいはい
はいはい
ミラーだけで頑張って発表するっていう
はいはいはい
大変でした
大変だった
時間の音見れないのきついなー
っていう感じで
まあ楽しんではいたないなと思います
参加者の皆さんは
なんかね、その後も写真かなり撮られた
そうそうそうそう
そうなんですか
なんか終わった後
別に質疑音が来るかなって思ったら
ほとんどみんなただ一緒に写真撮るだけだった
みんな
よくわかんないよね
いいですか?みたいな感じで
こうって
えいって言って撮って
まあ楽しかったですとか
そういうの言って
一言言って写真撮るを
本当に10人いたかなみたいなくらい
写真撮りたがるよね
結構
ああそうなんですか
オンハンとも写真撮ってたし
あのー
さっきのブースのところでは
オンハンさんはずっとPSFのメンバーになろう
じゃーってやってるけど
ものすごい人数来て
すごい
どの丁寧に説明してやってたんだけど
写真撮りましょうって結構言われてたね
うーん
うん
まあそんな感じでした
はい
これからLTね
めっちゃ面白かった
面白かったね
はい
あれ?
あ!
実行ありすとおかしいな
これこれあの
ケーキの
何の果てです
あ、本当だ
何の果てだ
あ、LTに戻った
はいはい
はい
これイスカンダルさんある
で、ゾレックスなんですね
ゾレックスなん
あのー
はい
いつも
あのー
音楽ネタやるんで
ははははは
そうですね
いつも大体歌いがち
彼、彼LTで歌歌いがち
ははははは
ははは
その印象は
そういう感じだね
うん
あ、これクイズのね
クイズ?
はいはい
そうそう
はい
彼はフィリピンのメンバーですね
えー
あーそうだっけ
うん
ははははは
です
あ、上位だったからもらったって感じですか?
あーそうそうそうそう
上位2位かな
そうそうそう
何もらったの?
なんかお菓子もらってたよね
お菓子もらってた?
なんかインドネシアのお菓子もらってた
そういう感じ
はい
こんな感じで
上位の皆さんで
あーすごい
で、さらにもらった
はい
パイコイパク
パイコイパクやります
同じ
やって
で、インドネシアです
あ、俺ここ行きましたよ
ジャガルタで
あー行ったの?
ここ行きました
あ、ここ有名などこ?
モナスっていうね
あ、あ
有名なやつらしい
行きました
はい
で、この辺は一緒ですね
寺田さんとやってることは
はい
で、で
で、終わった後は
あーそうかそうか
えー、スピーカーディナー
スピーカーディナー
そうそうそうそう
寺田さんは
えっと
パトロンだから参加できるっていうね
あのパトロンなんで
よかったね
前日に言われました
うん
パトロンなんで
あのスピーカーディナーに来てね
お城
えぇー
これは何なんだって分かったよ
お城
お城ですね
はい
で、いろんな
いろんな食べ物あった
いろんな食べ物出ましたね
うん
こんな感じで
なんかそういう感じなんですか?
お城でした
石津と
酒はない
まあ
お城さんは酒はない
なんで、もうそろそろ行こうぜ行こうぜ
そうそうそう
で、しょうがないから
酒のあるところを探して
バーレー&パレルっていう店に行って
みんなで飲んで
はい
西アジアのみんなどんどん来るっていう
そうそうそう
こんな感じ
パー
インドネシアってことは台湾に住んでる
アジアにいろんなところを転々としてるっていうか、いろんなタイにもいたことがあるし
どこから来たのか聞いてあるら台湾って言ってたきゃよっしゃるな
俺はインドネシアにいますね
まあいいや
ここで言うと、着産はイギリス、フィリピン、カルヤ、インド、日本
フェラーラさんだね?
もうちょい手前手前手前
ああ、そうですね、フィリピンメンバーがこことここにいます
その彼女が、今の左側の彼女がディレクター
パオの?
パオのディレクターだね
初めてお会いしたので、私も
結構いろいろお話できてよかったです
やっぱり、違うね、オンラインでは全然話できなかったわけですよ
うまく会話が成り立たない感じと
現地に行って、特にアルコール入っちゃうと
適当だからね
イエーイって適当になるから
どんどん
基本上手じゃないけど
それでも楽しいですね、やっぱりね
一生の時間過ごせると
フィリピンメンバー、その奥誰だ?
どこ?
フィリピンメンバーの右側のカルヤンの向かい側の向こう側の…
ここもフィリピン…この人ね、たぶん現地の人だと思う
現地のオーガナリザーの人だ
はいはいはい、車で送ってくれたんだね、ここまでね
で、カルビでしょ、香港、ノアでしょ
ノアでしょ、TPも台湾でしょ
で、ここで飲んでたら、ここのホテルに泊まってるんだってご飯が来たって
後半が来た
そう、後半、一番はこう…
マジで?みたいな…ここのホテルなんだよ、つって
だったら来るよ
その車って感じだね
だったら来るよ、つって
めっちゃおもろって、そんなことある?みたいな感じ
ダコノリが引いたのがそれだったっていう
そうそう、引いたやつがね、いい札を引いたなって思った
確かにね
結構ね、ビールがね、さっきのリストにあるやつを言ってもない
ない
あれもない、これもない、言われて
じゃあ何があるの?みたいになるっていうね
3個くらいしか見たいね
まあ、でもしょうがねえなと思って
しょうがないな
飲めただけ
飲めただけ、飲めただけ良かったと思います
そうそうそう、こんな感じ
はい
終わりよ、終わりよ
だいたい、やったかな?はい
全部してもいった
全部いったね
はい
えーと、そうね、私も写真をだいたい出したし
行き帰りは、そんなに変わらないから
って感じかな
なんか、インドネシア、パイコンも含めて、インドネシアの印象
タカルさん2回目だよね?
そうですね
インドネシアのパイコン、インドネシアも2回目
はい
どうですか?前の場所とは違う場所でしょ?
うん、全然違う
雰囲気ちょっと違うんですか?
それでも、そんなに変わらないの?参加者の雰囲気として
前はどこでした?
前はスラバヤです
スラバヤとか
はい
えー、別にそんなに、スラバヤなんもなかったんで
観光とかも全然して、あ、その時って
いろんなパイコン行ってた時だから
ほぼ何もしないで、もう行ってすぐ帰るみたいな感じだったので
はい、ストリーム感じ
はい
なんで、思い出はパイコンしかないです、スラバヤはそういう意味では
まあ、変わらないのはやっぱり参加者がみんなめっちゃ若い
若いね
年齢層が若い
はい、学生さんもたくさんいたし、みんな若い感じがしますよね
ですです
ここで抜けますということで、APACお疲れ様でした
ありがとうございます
本当疲れました
まあまあ、俺がただ単に観光で歩きすぎただけなの
はい
えーと、じゃあまあ若いのは変わらないかも
そこは変わらないですね
まあ熱心さとかも結構真面目な感じの熱心な
そうですね
結構なんか静かじゃないですか
大体なんか
うん、国民性的にはなんかね
名義正しい静かさみたいな感じですよね
本当は誰に黙ってるっていうよりは
なんかすごいちゃんと静かにしてやる区割をちゃんと
スタッフやるときはそのスタッフやるっていう感じとか
すごい良かったですね、すぐエスカレーターのところで聞いても
すぐ教えてくれて、丁寧に
あーどこにあんのーみたいな
どこにあんのーとか
どこだっけって言ったら、いや上ですよって言われたりとか
まあそれまでの英語ですけど
すごい丁寧だし、あと一緒についてきてくれたりとか
あ、そうしてくれるしてくれる
だから親切、やっぱりその空港で
空港の俺のやらかしでも思ったり
全体的にすごいみんないい人で親切っていう感じ
私運転手さんの人でも別にそんなに変な感じ
俺もう一個やらかしだった
もう一個あった
大丈夫ですか?
もう一個あったやらかし
えっと、自分で移動、一人で移動するとき
結構鉄道渡して使うの好きなので
鉄道で買い物とかしてたんですけど
ちょっとお金が足りなくなったからキャッシングしたんですよね
はいはい
で、焦ってて、焦ってたらしく
えっと、カードを置きっぱなしにして
現金だけ取って
で、駅の改札の方にチケットを買いに行ったら
あのー駅って入るとこにセキュリティールーンっすよ
あ、いるんだ
はいはいはい
ジャカルタで
あのゲートがあって、まあゆるいんですよ
ただカバンは通すし、一応セキュリティゲート通る
で、やるんですけど、その人がカードって持ってきてくれた
マジで?
多分ピーピー言ってたんだとか
ピーピー言うじゃん
あったく気づかなく俺はその現金を持って
すいません、これでここまでのワンウェイのチケットが欲しいんですけど
とかって話してたら
およお前
カードを置いていけて
ワイズのカードを差しっぱなしてて
ああもうやらかしてたね
やらかしたね
ああインドネシアっていい国って思った
いや今回やらかした
ちょっとなんかなんかあれですか
ちょっと慣れてきてやっぱりちょっと油断しちゃってる感じ
油断してんの?いや
ダメだね
私も前やったことあるじゃん
なんか裁縫を盗まれたりとかしたこともあって
あの時は結構私もトラブルが多い旅行だったんで
ちなみに私はもう結構トラブルは結構
実は何個かやらかしをやっちゃってて
まあ飛行機の取り直しをしたりとか
実はちょっと途中の
まあ今回清水川さんもね
清水川さんも結構大変だったし
そんなことしたらあの
私シンガポールに寄って帰ったけど
シンガポールで別の荷物持ってかれちゃったりとか
ああそうだったそうだった
持ってかれちゃって
それはまあ照らすのは悪くないからね
でもね私たち悪いことが1個あって
うん
まず日本チームでいっぱい飛行機もしてたじゃん
なんか日本ので
そこでバラバラになる人たちもいるから
そこでトイレの前とかで結構ダメってたんです
ああすぐ行かなかった
すぐ行かなかった
ああ
ターンテーブルもう回ってるよって
絶対早く行ったほうがいいよって
まあそれがイクマさんとか一緒だったんですけど
言ってるんだけど
もうちょっと話そうぜみたいな
全然時間があるからって
それよくないじゃないですか
それはでも
もっと早く出てれば
別にそんなことにならなかったかもしれない
ってわけで
なるほど
まああれはでもびっくりしましたけどね
ターンテーブルで
なんか似たのがある
似たのがあるってどういうことって感じじゃないですか
うん
だからまあでも地元の人で
結局1時間くらいかかりましたね
出てくるまで
あの実際受け取るまで
その
待たされて
いやでも今回その
ジャカルタで
あのー
プリ
なんだ
接触型のICがあるカードで
いろいろ鉄道とか乗れるんですけど
はい
うん
やっぱ統一が進んでなく
結局これ3枚くらい
3枚持ってて
今回の旅行で
え?
なんで?
えっと
1個はMRT
の
1ウェイ
チケットもこういうの買って、これはお金かかるわけじゃないですか。
ちょっと。それにプラスチケット代。
で、こいつにリチャージできるんですよ。片道のやつ言えば。
でもなんか買いっぱなしでスイカみたいなのもあるらしいんですけど、
ちょっと入手するのがどこかわからず。
で、しょうがないからワンウィンド買いました。
でも別の鉄道は多分それじゃないから別のやつ買う。
昔のスイカとパスモは連携してます。
そういうかパスモは最初これ連携してます。
じゃなくて他の地域に行ったら、東京以外に行ったら。
大阪行ったらスイカ使いなの。
で、っていうのをやった後に、さっきはモナスってやつに上りに行ったんですけど、
そのモナスの入場チケットも同じようなものの、銀行が出しているカードにチャージして入るので、
で、持ってないとそれの買うお金が入るから300円プラスされるんですよ。
すごい。なんでなんだろうね。
そう。だから最初にそっち行ってれば、多分そのカードを使ってMRTに乗ることができた。
銀行側が出してるやつの方が、なんか広く使えるみたいなのを一応調べたら分かったんだけど、
そういうことか。
いやーこれムズいわって思って、今だからこれが正解か分からんけど、3枚持ってて無駄。
無駄だね。てか、面倒サイズで買うためにも。
これは返せないのかとか思いながら、サイフォンをいっぱいになるしさ。
旅行財図なんてちっちゃいのにさ。
そうだね。
3枚カードあるんですよ。インドネシアで使えるやつが。
難しいよね、あの手のやつもね。
難しい。
まあね、日本のやつが今ほとんどがスマートフォンでスイカを買ってきてくれてるんだよね。
ほとんどそれだと向こうで買えるから。
あ、そうなんだ。
向こうで最近出てきてくるから、日本に行くときにはスイカは必ず持ってた方がいいと。
モバイルスイカに必要だと。
まあ、iPhoneとかだと。
そうですね、使えるもんね。
記事によっても、それをちゃんと最初から入れてくる。
なるほどなるほど。
まあ、あと日本にカードがあれで発行するの結構金からじゃないですか。
発行したくない。
ああ、ブチリさんね。
正直発行したくない。
うん。
スイカはまだできないじゃないですか。
物理。
普通に今できないとかやってたのね。
うん。
言ってたね。
iCチップがないな。
反動体がーつって。
そうやった、そうやった。
で、まあまあなんで、まあ、モバイル系で全部できるの本当はね。
俺はモバイルだったらそんなに文句言わないじゃないですか。
言わない。
パプリ増えるだけで、アンインストールしてる。
まあ、それは別にグラブとブルーバード別に入れるよって言わない。
入れるよね。あれは別に俺も入ってるし、まあ、いいよ。
タクシーってとこにまとめて、なんか、ボンって突っ込んない。
わかるわかるわかる。
わかるわかる。
わかるわかる。全部入れるよね。
めっちゃわかる。
とりあえずそこに入れといて、ここに来たら。
物理カード増えるの本当にやめてほしい。
そう、やめてほしい。
ここに来たらブルーバードと、えーとなり、えーと今回の場合ブルーバードとグラブ。
うん。
あ、じゃあブルーバードしか使わなかったけど、大素敵な。
ブルーバード使ったかな。
あのっか使ったかもしれないけど、グラブも。
ブルーバードとグラブだけじゃないですか。
まあ、他は入れなかったから。
ブルーバードが、でも本当は、あの、えーと人は優しいし、丁寧だし、何聞いてもすごい、なんか、すごい丁寧にいろいろ教えてくれたり。
うん。
あ、そのさっきのホテルの、あの、最初に夜中のホテル、あの、夜中12時過ぎた、ジャカルタでね。
疲れてる時の、楽じゃないですか、ホテルの人が見つかったら、
あと、連れてってくれるからね。
そこまでがすごい大変じゃないですか。
まあね、見つかったら本当に優しいし、もうね、なんか、
荷物運んでくれるしね。
あ、運んでくれたら俺、まあ、カートがあれば。
カートがあれば。
運んでもらわなかったら。
カートがあれば、みたいな。
いや、ゴロゴロだったら別にね。
持ってこいよって感じだ。
あ、まあそうだね、確かにね。
あ、そうだし。
あ、運んでた、運んでた。
でっかいやつは持ってくれると。
確かに、確かに。
結構歩くしな、そこで。
うん。
同じにホテルにしたら正解でしたね。
あの、その前日の夜は、どこにどうしようみたいなのを
全然決めてなくて、二人とも。
ギリギリまで決めてなくて、で、
私がここだったらなんか24時間チェックインできるし、
なんか良さそうだよって言って、
私が紹介したらじゃあ、高森さんもそこにしようって言って。
はい。
高森さんが経験してくれるってことは、俺はそのフォロワーになる。
俺がちゃんと教えてあげて、だからここにこうやったら、
この黄色い服の人がいるから。
でも、その高森さんが飛んでる間に俺は電話をして、
え、電話したんだよ。電話したんだよ。電話して、
全然メールとかしても書いてこないから。電話して、
WhatsAppが正解だったらしい。
WhatsAppで連絡するのが正解だったらしい。
そんなの知らないから。普通にメールしてたら、
全然返ってたら。
電話したらWhatsApp持ってるかって言われるんだよ。
言われるよ、かなら。
俺だから当日着いてから、その辺を始めたから電話して、
WhatsAppのナンバーはって言うから、
え、やってないっすって。
私ならフォンナンバーって言ってて、
しょうがないから国際番号入れじゃないですか。
8180みたいな感じで。
それがWhatsAppの番号と一緒だよ。
そうだけどWhatsApp入れてないから。
電話番号だけで名前言って、その場で言って、
そしたら、
SMSにしてくれる。
SMSくれる。
でも来なかった。
来なかった。
やっぱダメなんだ。
結構それはね、適当。
それは俺も期待してないよ。
そこでもインドネシアの人、いい人だな、
エピソードがあって、
俺が結構ウロウロしてたんですよ。
そのホテルの名前で車いたりしないかなと思って待ってたわけですよ。
だからグラブの人とかが絶対声かけてくるわけね。
タクシーって。
そう、来る。
俺に乗れようって。
そう、来るじゃないですか。
そしたら俺が、ホテルのやつを頼んでるんだって、
確か言ったのかな。
ホテルのやつを探してるんだと。
そしたらどこのホテルって聞かれて、
FM7って言って。
そしたら、FM7はあっちで黄色い服のやつがいるよって教えてくれるの。
違うよね。
知ってるし、教えてくれる。
よくあるパターンは、グラブとかああいうのって営業がすごいからさ。
そうそう。
お家いいよ、俺の乗れよ。
みたいに、
来る国も結構あると思うよ。
俺もそっちのパターンだなと思っちゃうわけ。
うぜぇなこいつみたいになるじゃないですか。
なんだよ、いいんだよ。俺はホテルの駄菓子だけだよ。
そうそう。
そう。
言わなくていい。インドでしたら大丈夫なんです。
インドでしたらいいんだ。いい人が。
で、教えてくれて、あっちのーだよって言って。
で、確かにそっちの方に行ったら、その、ここで電話して話して、ここにいるよって言ったのが、その、なんか、モバイルのお店があるからその近く。
そうなんです。
で、それゲイタデーってすぐのとかなんだけど、そこでたまたま、確かに黄色い服の人いると思って、こうやって回り込んだら、タブレットにFM7で帰って、あっ、ここですかって言って、で、高則みたいなそうそうって言って、もう一人いるからあいつを追いかけてって言って、で、追いかけてた。しかもすごい良かったのが、その人に会いました。
で、車にこうやって歩くじゃないですか。そしたら、その歩ってる途中で、さっきのグラムの人とすれ違ったんですよ。
で、そしたら、そしたら、そういう人が、やばったね、みたいな感じで、会えたの?みたいな感じで。
すごいすごい、すごい。面白い。
ありがとう、みたいな感じで、めっちゃいい人って。
いや、俺でもそのままでね、迎えに来てくれる情報は、えーと、タブレさんが飛行機乗ってるときに、テキストで、スラックとかね、やり取りして、こういう風になってるらしいから、この番号かけたら、って、電話番号を多分、俺が、
だから、それありがたかった。
それありがたかった。
で、これやっといてくれたら、タカネさんが絶対写真を送ってくれるじゃん。
そうそう。
思ってるわけよ、これも。
だから俺は、あの、黄色い黄色い人、この人だよって、送ってあげたわけよ。
で、そしたら、俺も前日、だから、ホワッツアップだなと思ったから、
まあ、飛行機の中で、テキストメッセージだけできたじゃん。
あー、できたね。
で、テキストメッセージでホワッツアップして、
で、そのまま、なんか送られてきてて、みたいな。そんな感じだったから。
で、なんで出たら、黄色い服のやついるから、とかって来るんでしょ?
でも、すっごい、まあ、待ち合わせの場所、本当に言われた。
あー、本当だ。
でも、俺は、でも、タカネさんからここにいるんじゃないかって言われたから、
うんうんうん。
探して、この中に。
そしたら、おいた、黄色い服来てるし、
お、え、そう、書いてある。
間違えない、これ!って思って。
そうそうそうそう。
でも、名前言ったら、あ、あ、お前らかって。
じゃあ、そこでちょっとまだ他の人も来るから、待ってって言われて。
そうそうそうそう。
いや、良かったですよね。
いや、優しいよね。本当にありがたい。
優しい。優しい。
本当に。
優しい。
本当に優しいって感じ。
いい人が多いって、いいんでしょ。
まあ、そういう意味で、日本に来ても、逆に日本もまあまあ優しいじゃないですか。
そこまで優しいかどうかは、あれば、日本も結構、結構、結構、結構、結構、結構優しい人が多いんでしょ。
まあまあまあ、そうね。
日本もそう。日本って別にお店の人も結構、比較的優しいんじゃない。
人のレストランにしても、ホテルにしても。
そうそうそう。
それで、文化合うのかもしれないよね。インドネシアの人たちが日本に来て。
なるほどね。
やっぱり、なんか、いきなりさ、アメリカとかそんな絶対やってくんない感じがする。
いや、ほんとそうです。
え?ほんとそう。
俺のあいつのカード絶対どっか行っちゃうわって思う。
絶対どっか行っちゃうよね。
うん。
で、そういうの。
それの文化がちょっと近いのかなって、ちょっと今、色々聞いてると。
で、基本的に日本人も静かだ。
うん。
そんなに、なんか、グイグイ行かないじゃーってやんないから、なんかそういうのにちょっと、ひょっとしたら、なんか、性格的に合う部分ってあるかも。
なるほど。
今、聞いてて思ったんで。
はい。
ということで、まあ、今日はこのくらいで。
このくらいにしますかね。
でも結構。
やっと言うやつは俺のこの、トラブル話。
1週間でちょっと、合わせてやりしました。
写真とかでね、結構、臨場感は伝わったんじゃないかなと思いますが、
これ、まあ、最後まで聞いていただいてる方はあれですが、パイコンエパックとか、あの、特に、みんなで一緒に行くと、まあ、今回初めてエパックに行ったっていう、日本からのメンバーも何人かいたい。
たくさんいたよね。
それで、自分でスピーチしますとか、頑張りますとか言ってる人もいたいですし、まあ、一緒になんかいろんな連携する、一緒に情報交換することによって、やっぱり行って楽しいし、行くときの心理的な。
ああ、準備とかね。
準備とか、こういう風にやったらとか。あと、まあ、清水川さんが結構、WhatsAppに最初から入ってくれてたから、情報が流れてくる。
情報が、WhatsAppにしか流れてこない情報を、私たちももらえたり、スピーカーにしか来てない情報をもらえたりとか、結構、そういうのとかで、やっぱり一緒に行くっていうメリットも結構多いな、気になって思うんで、ぜひフィリピンだとか。
来年、来年3月。皆さん、スケジュール、スケジュールチェックしてください。
ちょっと、いやすぎるけどね、フィリピン。
いや、もう飛行機はもう取れますよ。
うん。
なんかもう何人かが、得点航空券キャンセル待ち中、みたいなことを誰かも。
マジで!?
なれないんだよな、どうすっかな、みたいな感じのことをちょっとおっしゃってる方がいましたけど。
なるほど、なるほど。
だろうね、って。
なあま。
という感じなんで、はい、ぜひね、そういうチャレンジをすると、やっぱり面白いこと。
今、そんな気の音だったかなっていう感じも含めて、はい、という報告でした。
ということで、フォリーしますか。
そうですね。
はい。
ということで、また来月で、平日12月もお楽しみにしてください。
はい、おやすみなさーい。
ありがとうございました。
はい、えーと。