セクチャー ranged
セクチャーワクソン
セキュリティグリップ
セキュリティカク slices
セキュリティを
セカリカクと
セキュリティで
こんばんは
パイコンjp tvの次元です
パイコンjptvです
よろしくお願いします
はいちょっと最初私からはいお願いします 一般社団法人パイコンJPアソシエーション代表理事の鈴木隆典です
パイコンエパーク2023の中で不適切な対応があり申し訳ありませんでした
本件についての詳しい問題点や再発防止策については公式ブログに載ってますのでそちらを ご確認ください
皆様に引き続き支援いただけるようなコミュニティの運営に努めていきたいと思っています
なおこの今日のパイコンJPTV内では本件については回答できませんので問い合わせについてはブログの中にフォームがありますのでそちらからお願いします
はい以上です
はいじゃあいつも通りですね我々としては情報を伝えるということでパイコンJPTV いつも通りいろいろニュースですとか
まあここからはいつも通りな感じでいきたいと思いますので まずはパイコンJPTVの紹介から
そうですねはいパイコンJPTVということで毎月1回ですね だいたい金曜日の夜にこの時間7時30分から1時間ということで
様々なパイソンの情報をお伝えしたりイベントの情報をお伝えしたり様々なパソコン関連のことを伝えている
youtube live の番組でございますはいで今回はですね明日が金曜日ということで
あ、そうです祝日ですね 明日祝日だったので今日
やってます木曜日の夜なんですけどちょっとイレギュラーで木曜日にさせていただいてますということでパーソナリティの寺田です
はい鈴木隆ですよろしくお願いします よろしくお願い致します
はいでいつものことなんですがyoutube のコメント欄にですねえっといろいろとこの
この回扱っている話題ですとかそういうものをですねいろいろと書いていただきたいという ふうに思っているのでまずそこからですね呼びかけをさせていただきたいと思います
で今回ですね先週末あったパイコンAPACということで先週末あったパイコンAPAC
まあ今日この後触れますよね 今日この後パイコンAPAC2023の振り返りをやるんですけれども
参加した人で一番楽しかったとか一番良かったこれ良かったっていう 何か印象に残ったとこでもいいですし何か聞かせてもらえればと思います
でもし参加してないとかいやパイコンAPACではないんですかっていうような人がいたらですね この後パイコンAPACについて紹介しますので
まあチャット欄の練習ではないんですがまあ 寿司ネタみたいなことをですね
なんか好きな寿司ネタとか書いていただいてもいいです はいこんばんはって書いていただいても構いません
何かですねメッセージいただければいいかなというふうに思います
ちなみに高野寺さんが
あとはこれやってる私たちとか全然写真 スクショ撮って共有とかしてもらってありがくれると嬉しいので
まあツイッターXでハッシュタグシャープパイコンJPTVって書いてこう なんかこういうことを思ってなんかこういうの楽しかったよとかって書いてくれるのも嬉しいです
よろしくお願いします はいどうですかそうですねえっとまぁ先ほどチャット欄にこれ書いてくださいってお願いしたんですが
私たちにもここで書けないでちょっとここで話を少ししたいんですが一番良かった 楽しかったとか良かったとかってどういう感じですか
もういっぱいありすぎ?1番ね1個だけ いやーまあごめんやっぱビール
さっそういうかなと思いました これらちょっと紹介しますけれどもクラフトビールオリジナルクラフトビールをね私たちがイベントとして作らせていただいて
それにも関わって きたので作るところが関わってきたのでそれは思い出に残りますよね
てらさんは何かありますか? 私はねえっと一番と言われるとやっぱフルカンファレンス戻ってきたなーっていう感じがあってこれは非常に嬉しかったですね
イベント全体ってことですね イベント全体ですねやはりいろんな人と話ができたり久しぶりに会えたりとか
やはりまあPython関連でいろんなトーク話ができてる あとは海外から来てくれたとかもなんか全部がなんか揃った
こういう感じになって戻ってきたのが一番嬉しかったのし まあその活動とかそれをやったことによってなんかすごく楽しかったなっていうのが
思っています なるほどですね 理解しました ちょっとコメントみたいに言いますけど まだ実際にこれがっていう話はいただいてないんですが
はまさんからこんばんはということ まあやしださんからなんか謎の絵文字が
そうですね これはどういう どういうふうに捉えたらいいのかちょっと私も
俺もわからない 目がキラキラしてるっていうことがわかったんですけど どういう感じなんだろうな
もしあったらまた後でも拾いたいんで そのパイコンエンパクト2023参加してなんか一番面白かったこととか
印象的だったこととか書いてもらえるといいかなと思っております 多分私たちが見てないところとかもいろいろあると思うんでね
そういう話も聞けるといいかなって思っております いつも通りですね早速ニュースの方に
そうですね 移っていきたいと思います ニュースの方は私の方のパソコンの画面を映し出しながらお届けしたいと思います
はい パイソン関連ニュースということで 一つ目関西オープンフォーラム
関西オープンフォーラムハイブリッド決定という画面が今出てたかと思います このイベントにですね
ブース出展ということでパイコンJPアソシエーションとしてブースの出展をします ということでこれはいつでしたっけね
日付をちゃんと確認して 時間?多分11日の方ですね土曜日とは思います
ってのとなんかトックもするのかな? ちょっとあんまりちゃんと把握しないですけど
ということでこれは関西だから京都とかでやるのかな 大阪だった気がしますけどもし近くの方がいらっしゃったら
いろんなオープンソース系の人たちが集まるイベントなので 私たちも出展させていただくということになります
初めてですね 初めてですね KOFっていうイベントですね 結構歴史の長いイベントだと思いますけれども関西オープンフォーラム
パイコンJPアソシエーションとして初参戦です 初めて参加させていただきます お邪魔します
続きまして海外のパイコンの方からですね パイコンホンコンが開催されます
もう1週間後ですか? 11月11日です
見ていただくと一番上に ドドンとね 今ちょっとここで見てもらってるみたいですけど
早速先ほどコメントをいただきましたが スピーカーがスピーカーということで
パリディストーキョーのお話をされるのかな? ということでこういうイベントもあります
まあ1週間後なんで今からね香港のチケット買っていくっていう人なかなかいないかもしれませんが
まだ間に合う まだ間に合いますね まだ間に合います 私もう行きます
高野さんはスピーカーですね はい そうです
はいということで来週ですね 来週香港でイベントがあります 香港で会いましょう
はい 続きましてパイコンIDインドネシアですね
パイコンインドネシアは今月11月18日からですね 再来週ってことですかね?
そうですね 香港の次の週ですね インドネシアで行われます
さすがに高野さんこれは2週連続 ゴメンゴメンって感じ 難しいですよね
はい いいとこらしいです
そうですね この間聞いたらいいとこだと聞いてますが
ちょっとなかなか私もちょっといけないかなという感じをしています
続きましてパイレディスコン2023オンラインということなんですが
これは12月の1日から3日の3日間オンラインで開催されるパイレディスのイベント
これは初開催ですかね? パイレディスコンというのは初めてだと思うんですが
全世界でいろんなパイレディスという活動がいろいろとあるんですけれども
その活動の中の一環としてみんなが集まって
オンラインでいろいろとトークしていこうということのようです
すごいですよね 3日間オンラインで 時差もあるんでぐるっとやるみたいな
ぐるっとやるらしいですね 言語もいろいろみたいな話を聞きました
チャレンジだと思うので初めてだし
すごく今回のパイコンエポックでいろいろパイレディス関連の人が来てましたが
すごく盛り上がっている 各地で盛り上がっているんだなという感じをしていますので
全世界でこうやってつながっていこうということなのかなというふうに思っています
これ別に女性じゃなくても参加はできるの?
確認できてないんですよね
キーノートスピーカーとかもちろん女性の方とかが
参加できるんじゃないかなって思ってるんですけど
ちゃんと調べてないです
おそらくこのYouTubeのチャットで教えてくれるかなと思って今言いました
じゃあ次行きましょう
続きましてパイコンピエイチ
これはフィリピンですね
タイランド抜かしちゃったけど
男性も参加可能です
フィリピンのイベントが公開されています
フィリピンは2月ですね
来年年を明けてから2月に開催されるということで
パイコンフィリピンのサイトがオープンしています
フィリピンは大体2月とか3月頃に春にあるというか冬にだいたいやっていると思うんですけども
今年も2月に開催するということのようです
続きましてパイコンAPACですね
今回パイコンAPAC2023の最終日
土曜日の最終日の夜に出し合った方はご存知かもしれませんが
来年のパイコンAPACの場所が発表になりました
おそらくこのサイトには載ってないのかな
下行ってください
もっと下もっと下
それそれ
これが23のスケジュール
24スケジュール書いてますね
2行目2行目
デカくすると言ってますよ
書いてます
パイコンAPACのスケジュールとしては
10月の25日から
これは2024年ですね
10月25日から27日にインドネシア
ジョグジャカルタ
ジョグジャカルタという場所で開催することが正式に発表されました
こんな感じですかね
ということで全く今年の
パイコンAPAC2023と同じくらいの日
ほぼ同じ日に1年後に開催ということで
インドネシアでのパイコンAPACは初めての
パイコンAPAC
ということで開催が決まりました
カレンダーに予定入れてください
今年と同じなので1年後もまたパイコンAPACという感じで
わかんないけどジョグジャカルタは
インドネシアの京都みたいなとこ
歴史的な建物が多くて
ボロブドゥルがあるのがジョグジャカルタとか言ってたかな
そうなんだみたいな
こんなんでもないといかないからいいかもなって私的にも思ってます
なので何とか開けてできれば行きたいなという風に思っています
はい
来年皆さんインドネシアで会いましょう
そうですねパイコンAPACは来年はインドネシアジョグジャカルタで開催ということです
イベントの話から少し離れまして
Pythonの話ですね
Python3.13.0α1
というのが出たという
12が出ましたので
すぐにαバージョンを出して
そこから開発が徐々に進んでいくという段階に入りました
ということです
早いですね
全然何が入っているか分かってないです
そうですねこれからいろんなものが入れようと計画したものを
これから採用してどんどん開発していこうとか
そういうようなことをやっていくんじゃないかなという風に思っています
まだ12ですらほとんど試せてないという状況なので
12ですかってちょっとびっくりしちゃったんですけど
これから13が開発が進んでいくということになっています
そして最後ですね
PSF Python Software Foundationの
新しいコミュニティ コミュニケーションマネージャー
ということが認命された
決まったという情報ですかね
ちょっと私も
初めまして
役割もそんなに詳しく
コミュニティ コミュニケーションマネージャーがどういうロールなのか
そんなに私もはっきり分かっていないですが
こういうコミュニティとかそういうところを
一緒にやっていくということだと思うので
私たちも多分関連していくのかなという感じはしています
はい
マリー・ノーディンさんというらしいです
よろしくお願いします
ということで今回のニュースはここまでになります
はい
ちょっと我々PyCon APACが
このYouTubeライブが3週前だったということもあって
前回が3週前だったこともあったのと
あと1週間はPyCon APACでバタバタしていたのもあって
そんなにPyCon JP的にはニュースがないかもしれないですが
そりゃそうよね
PyCon APACの話なので当然そうなるのかなというふうには思っています
はい
ということで画面をどうしましょうかね
一旦サイトの方から行って
あとは鉄岡山さんこんばんはよろしくお願いします
よろしくお願いします
じゃあ一旦サイトの方を紹介して
少しだけPyCon APACについて皆さんご存知の方も多いのかもしれませんけれども
PyConの話を少しだけ
今日のメイントークはPyCon APAC 2023の振り返りということで
お話をさせていただきます
前回のこのYouTubeライブでもその手前の
予告編というのがあるんですけど楽しみながら
まあここからこんなイベントありますっていう話をしたと思うんですけれども
これが出てない
出ないね今ちょっと顔が出ていませんが
PyCon APACというものがありました
先月ですね10月の26日から
実際29日までですかね
スプリントまでと29日まであったイベントです
黙記同日ですねこの間の
ということで詳細はですねここにいろいろタイムテーブルですとか
そういうもので参照できるんですけれども
今日は私と鈴木隆之さんが
感じたことをまず1時間いろいろとお話をさせていただいて
こんなイベントだったんだよということを
振り返りたいなというふうに思います
実際は多分
後で見たいのって発表を見たいとかが
多いと思うんですけどそれは基本的には録画はされているので
ある程度ちょっと準備が終わったら
そのうちYouTubeに上がってきますんで
なんかこうネットとかで見たあのトーク良かったよみたいなやつとかは
見に行ってくれるといいかなって思ってます
今日はどっちかというとじゃない方の話
現地の話とかを伝えて
他のイベントにまた行ってみようと思ったりとか
そういうことが共有できたらいいかなと思っております
はい、ということで私が
ほぼですね私が撮影した写真を中心に
はい 私が見てないものがここに載ってないという状況になっているので
そりゃそうよ
すいません今日は1週間しかなかったというのもあってですね
そこまでいろいろ写真の整理もできずこんな感じでいきます
はい、じゃあまず準備の
デイゼロと言っている日なんですけども
はい、チュートリアルデイですね
この写真が会場の外から撮った駅の方から向かってきて
会場になっているTOC有明というビールですね
この4階と今回はその奥の方の20階で開催がされました
ちょうど天気の良い日で写真も
良い感じで前がこんな感じで写真撮れました
はい、ということで私は前日の昼ぐらいですかね
これが昼明けぐらい?もうちょっと後かな
昼明け過ぎぐらいに準備の状況とか準備の手伝いとか
そのためにこの会場に向かったり
この後チュートリアルやっているのでチュートリアルちょっと見ようかなということで
行きました。中入るとですね
早速看板がこんな感じですかね
サイネージがあって
サイネージ今回色が変わるんですよね
時間でね、変わったんであれって2枚出たって思ってびっくりしましたが
色が2個あってサイネージがこんな感じであって
いつも通り昨年同様エスカレーターで
登っていくという感じの場所でした
早速チュートリアルは間もなく始まるということだったので
チュートリアルの会場ちょっと見てみようと思って
これは20回の会場なんですけども20回の会場で行われる
直前
ガシガシ
スピーカーそんなに見えないかもしれませんが準備今してるじゃないですか
あれ?こっち行っちゃった
順番変なんじゃないですか?
順番変じゃないんですけど、あれ?違う部屋にいるっていうことになって
さっきは浅いミスで
あの部屋準備があるのでちょっと移動みたいな感じで
チュートリアルの場所が実は
実際にチュートリアル行ってみたらこの場所でした
やはりチュートリアル久しぶりに我々もやるし
なかなか色んな準備が整ってなくて
ご迷惑おかけした感じだったんですけど
しょうがないというかそういうのを協力していただけると助かりますって感じですかね
実際にその時写真撮ってないんですけど
そのことが発覚してみんなバタバタしているとき私もいたので
ちょっと英語で少し
英語のスピーチだったんですけど
チュートリアル今回は
午前中ぐらいに始まるのが2本
夕方から始まるのが1本って感じで
英語が1つがガジャインドラさんインドの方がやったやつ
もう1個が今ここにもいらっしゃる鉄男くまさんがやってくれた
パイピスタのやつって感じでしたね
午後は英語1本
ということでこの部屋だと思ったらちょっと違った
って言うんで私もアナウンスさせていただいてみんな協力的に
ちょっとごめんなさいこの部屋なんですって言ったら
鉄男くまさんせっかくいるんで今のうちに聞いておくと
どうでしたチュートリアルの手応えはみたいに
ちょっとコメント書いてくれるといいかな
そうですねチュートリアルありがとうございました
聞きトラブルでご迷惑おかけしました
そうなんですかいやいや全然そんなそんな
こちらの準備の問題もあったんじゃないかと思います
特にチュートリアルの日はまだ準備が完全じゃなかったり
ネットワークとかも設置中だったり
いろんなことがあると思うんですみません
ということでこの20回どんな風になるのかなって
私もちょっと想像してなかったので初めて行ったので
20回のこの様子を写真をちょっと何枚か撮ってきました
最終的にこの後に出てくる写真もありますが
Day1, Day2になるとですねここに人がボコッとたくさんの人が
そうですね楽しそうにいろいろされたなという風な場所です
こんな最初はですね何もない時はこんな感じでした
でこちらが本当のチュートリアル解像だったところが
こっちだったという話ですね
でチュートリアル解像見てきたので
早めにですね私も少しスポンサーブースを設置してしまおうと思いまして
この後忙しくなるだろうと思ったので
ちょっと時間早かったんですがスポンサーブースを設置しました
今回PythonソフトウェアファンデーションPSFの支援のもとですね
ブースを私たちが持てることになったので
PSFのブースということで
PyConJPアソシエーションのブースとPyCon APAC
アジアリージョンのブースということで
この2個のテーブルを作らせていただいたということで
今回初めてですね
このテーブルクロスも準備したりとかして
ちょっと綺麗な感じに少しした
これ白黒かっこいいっすよね
白黒かっこよかったですね
最終的に
コンプラスト的にかっこいい
最終的にかっこよかったですね
そんな感じはしました
そんなに意識してやったことではないんですけれども
これはこのPyCon APACの俺持ってったら香港で何かできるのかな
じゃあここにあるので今夜お渡ししましょうか
そうだねちょっと持ってってみようかな
そうですね
それほど持ってくるのは大変じゃないと思いますので
せっかくですからね
ちょっと忘れなかったら後で持ってくわ
はいということで
初めて私のこういう試みをちょっとやってみて
ほとんどのブースが結構綺麗に飾られている中
机だけってちょっと寂しいかなと思いまして
いや最近ほんとすごいわブース
後で出てくると思う
いやブースでそんなに今回写真撮れてないんですよ
ごめんなさい
そんなに写真が撮れてなくて
OK OK
この後公式な写真とか出てくると思いますけれども
確かに確かに
すいません
ということでこんな感じで
ブースを最初にですね
皆さん来る前に設置をさせていただいたという感じです
これ外の風景ね
外の風景かな
はいはいでチュートレイラーやってます
チュートレイラーですね
チュートレイラーも結構だんだん
結構ギリギリがどんどん増えてきてすごかったですね
ほとんど満員に近いぐらいのところまで来たと思いますが
ノートブック使いながら説明をされてたのかなという風に思います
すいません内容は私は全くこの写真を撮っているだけ
これ午後の方のやつですよね
なんかネットワークXと何とかだった感じだったのか確か
そういう感じだったのか
可視化の写真が途中に
なんか
はいはい
ノートがあって
こんな感じで可視化の写真とかを見て
なんかそういうイメージなのかなっていう感じでした
ちょっとごめんなさい中身は全く
まあまあまあ
押さえ切れずっていう感じですね
はい
はいで
翌日サイン会とか書籍販売をするということで
この辺の看板をちょっと準備をしながらですね
いろいろ会場の準備をしていったっていう感じで
テラさんも結構手伝った
これは私ともう一人のリーダー
あーこれをこれはこの場所はね
この場所は
私とリーダーのおじいさんと2人で
どういう風にするっていう場所の決めとか
その辺も前日からそこにやって
もう一個本当もう一社さん来てるんですけど
今回まだ準備中なんでこんな写真しかないという感じです
はい
こんな感じで場所決めたり
こういう準備をしていったっていう感じですね
でだんだんこれブースの
あーできてきてる
できてきてて
前日は4時くらいからだったかな
なんかブースの方の準備
前日からブースの準備できますよってアナウンスがあって
でこれ準備をしてまして
もう目一杯時間かけてやってる方もいらっしゃいましたね
会社さんによっては
すごく左側で座られてやってますけど
なんかこの動くものをここで展示するっていう感じだったので
へー
いろいろ準備はですね
なんかその中でいろいろ準備をされてました
私もすいません
ちょっと詳しくは分かってないんですが
まあでもこんな感じで各社さんが設営されてたんだなっていう
はいこんな感じですかね
はいはいはい
Google Cloudさんは一番デカいんで
そうですね
机がたくさんあります
そうですねはいありがたいことにですね
ダイヤモンドスポンサーとして
Google Cloudさんに来てもらったので
まあこんな感じで
まだまだブースがこれから全部準備されていく
っていう感じの段階ですね
はいこんな感じですかね
はいでえっとまあ
徐々に会場の準備が整ってきている時ですね
で今この辺はネットワークとか
配信とかの準備をしている時なんですけど
こいつ慌てて斜めに写真撮ってるんですけど
なんで慌てて斜めに写真を撮ってるかというとですね
ちょっと暗いんですけど
これなんかこの映像に見覚えは高野さんはありますかね
まあそれは私写ってるしね
ちょっと写真で見にくいかもしれませんけど
これビールを作りましたっていう
YouTubeの動画を作ったんですよ私たち
でその動画を全ての部屋でこればっかり流して
配信のテストをしている
何度も目の前に撮ってここに入ると
なんで?
わかりません
音が流れるからかな
そうかもしれませんけど
なぜかわからないんですけど
この動画が全部屋どの部屋に行ってもですね
これでみんなテストを作れる
ちょっと面白い
ちょっと面白いでしょ
これはちょっと写真に収めなくてはと思ったんですよ
これちょっと驚きでしょ
ちょっとびっくりした
他にもあるやろって思うけど
まあ確かに権利とか考えなくていいから
そうですねこれでやっていただければね
私たちがビールを作ってきたという動画をですね
公開をしているんですけれども
おもろ
リンクペロってまわせればできる
できるやつYouTubeで
こればっかりでずっとなんか
1時間くらい流れてたような気がします
テストをやるたびにこれがたまに出るし
ループしてるでしょ
ループしてる感じですね
これちょっと面白かった
現実の面白話ですね
この日はもうその意味で準備を
こうやってしたらですね
ウェルカムパーティーができました
ウェルカムパーティーは
スピーカーの方を中心
またはスポンサーの方ですね
スピーカー、スポンサー、スタッフかな
来れるスタッフってだけですけどね
現地でまだ準備されてるスタッフもいたので
そういう人たちとこういう感じで
ようこそ
ようこそパイコンアイパックへということでやりました
近くの目の前の会場
別会場だったんですけど
目の前の会場でやったんですが
これ一番前に私が立ってますが
スタッフ忙しくてほとんどスタッフがいない
しょうがないよね
しょうがないですね
それはしょうがないですね
ギリギリだったので
私とかは少しアナウンスをしたり
スタンパイの挨拶を少ししたりという感じで
最初はこんな感じでやってました
最初はもっと人数が増えた記憶はありますけれども
こんな感じでした
2日目ですね
これで終わりですね
1日目のDay0が終わり
じゃあ1回やってもらいますか
1回やってもらいますか
Day0の高野さんはどこから?
私は
パーティーからじゃないかな
私はあれなんですよ
個人の話ですけど
それの前にちょっと新橋で飲んでて
軽く
ちょっと清水川に呼び出されて
清水川さんと
会社で毎日ショーだった
ジェームスさんと3人で飲んで
私と清水川さんは
ホテルに私に荷物を置いて
それからウェルカムパーティーに行って
って感じでした
ウェルカムパーティー
いろんな人が交流して楽しそうだなって思って
すごい良かったです
スピーカーの方で
特に海外のスピーカーの方が今回多かったので
ウェルカムパーティーがあることによって
今日の食事どうするのとか
誰がどこにいるのって
前日の準備してる段階から
スピーカーの方が会場に来て
あの人来てるとか
で交流ができたのは良かったなって思いました
っていうのと
Tシャツ着てるっていうの忘れたなって思ってて
僕たちの今日の服
これは私はスタッフかな
スタッフTシャツですね
じゃあ今日この時しか着てないっていう
このスピーカーTシャツね
スピーカーTシャツね
私も今回スピーカーだったので
頂いておりますが
まだ着ておりません
スピーカーの
本当だ
スタッフTシャツはあれなんですね
速乾なんですよね
この素材が
この速乾ですね
2日間着たりとかする
すぐとか洗っても
なんとかなら
そういう感じで
私は重ね着してました
はい
って感じで
1日目が
1日目のDay0が終わりました
Day0終わりました
はいここから本番ですね
はい
カンファレンスの1日目が
はいここからカンファレンスの1日目が始まっていきます
ウェルカムということで
ウェルカムパイコンエパックということで
オープニングか
オープニングですね
ちょっと私この時見た時に
ちょっと人がそんなにいなくて
すごくなんか心配しました
オープニングに
寂しいんじゃないかなって
この後キーノートもあるし
部屋が少し分かれてたとかですね
いろんな事情があるかと思うんですけど
そんなにこの段階では
そんなにまだまだ人がいなくて
この後
ドゥーって来た感じがしましたね
キーノートに向けて
はいはいはい
会場がこれで全部じゃなくって
このサイズのが4つぐらいあって
でくっつけたり
開けたり閉めたりができないから
中継で他の部屋はやってるんですね
なのでこの箱だけ見ると
ちっちゃいなって思うんですけど
これの×4分の
スピーカーの場所はあるって感じですね
特にこのオープニングですとか
キーノートの時間には×4
全部のところで配信
それもキーノートについて
プロダクティブにもなりますけど
同時通訳して
ここは日本語で聞ける場所ですよとか
そういうのもしたりとか
ちょっと便利だなって思いました
レシーバーなしで
そのままっていう感じでやってましたね
ということでオープニングがこんな感じで
だんだんヒント増えてくるんですね
ちょっとあれしてると
ちょっと離れてまた写真撮りに行くと
増えてるっていう感じで
よかったですね
そういう意味ではね
はい
ということでこの後
この後キーノートかな
そうですね
この後キーノートが始まりますということで
北先生の方にキーノートをしていただきました
ちょっと英語で今回やってもらったんだっけ
そうですよ
英語でキーノートをお願いしたということで
英語はそんなに
その後聞いたんですけど
そんなに英語は別に得意なわけではないけど
せっかくの機会だから英語で
ありがたい
ありがたいです
ということで
おっしゃっていただいていただきました
はい
こんな感じですね
京都ユニバーシティがなぜ
Pythonのテキストブックを作ったのかというような話でしたかね
田村さんはこれは聞かれましたか
私はこの位置で
ここに座ってる
座ってる場所から一番前に座って
私もさらっとは聞いたかなって感じですね
そういう感じですか
結構やっぱりみんな刺さってたの
XイコールXプラス1っていうやつが
やっぱりみんな引っかかるとかいうのとか
なんかやっぱりあるあるなんだなみたいな話
そうですね
この中でどうして作って
本を作る目的と
教育的な目的ととか
レベル感の合わせとかそういう話もあって
やはりこうやって徐々にバージョンアップを
適切にほぼ毎年のようにバージョンアップをしていくというような
それはなかなか商業出版とは合わないとか
そういうのもあったり
やっぱりその教え内容
目的ゴールなんかも違うのでみたいな話があったりしてました
結構面白かったですね
私も英語で直接聞いたので
少し取れてないところあるかもしれませんけど
いろいろとお話を聞いててすごく参考になる
特に初心者に私も教えたり
大学で授業だったりすることもたまにあるので
そういう時にああそうなんだ
質問でも出てましたけど
京都大学のレベル感って
それでも当然日本の中でもかなり上の方の大学のレベルでも
やはりなかなかこの学生さんに
そうなんですかみたいなね
そうくれないんですかという質問があったりとかして
結構そうなんだという感じでびっくりしました
やっぱりそこまでみんな理解が早いとかいう感じでも
ないんだなという印象でしたよね
そうですね全員が全員できるわけではないという話をされたかな
という感じはしますけどね
あとあの
北先生が英語で聞いなおってやってくれたおかげで
ここの箱
本人がいるところは
もう英語で聞く人しかいないじゃないですか
だからQAも結構英語中心で進んだのが良かったなって思ったのと
そこにいる人がやっぱり
英語バージョンないんですかみたいな話とか
聞いてたりとか
やっぱりすごい興味を持っている感じは
すごい良かったなって思いました
はいそうですね
私も直前になってちょっとこの後紹介するやつがあるんですけど
直前になってメールでやり取りをさせていただいたのに
直前にちゃんと公開できたんだよっていう話が
オープンにできた
本当に直前にこの2023年バージョンを検証
そして図書館の方からオープン
ダウンロード可能になっているということで
もうすごいそれはすごいありがたい話だなという風に思いました
はいこんな感じでどんどんどんどん
またこの
2023年バージョンということができているよというような話でした
はい
すごいですね
なんかこの辺のね参考になるなと
あとダウンロード数とかねすごいですよね
一気に伸びたりとかしてて
はいって感じです
はいで私がさっき言った直前に連絡させていただいたのはですね
メディアの取材をちょっと今回
インタビューをやろうということになりまして
共同記者会見というのはこれなんていうんですか
分かりません
分かりませんね言葉はちょっと私も分からないんですが
共同で何社かのですねメディアの方が来ていただいて
あとパイコンJP側もこの後レポート書きたいのでということで
共同で個別でやるというより共同でやった方が
先生の負担も少ないかなという風に思って
以上私が司会させてもらって
質問のある方
メディアの名前を
メディアの名前とあなたの名前を言ってから
お発言ください
そんな固くやってないですよ
そんな固くやりませんが
一応私の方で司会をやらせていただいて
質問がある場合は私の方でフォローをしたりとか
そういう会を3社
パイコンJPを入れると3社
順番に2回ずつぐらいは質問していただいて
そこから感じるものが少しあったんじゃないかなと
思いました
昨日のスピーカーやっていただいている方ぐらいだと
たくさんお話しいただけるので
展開がいろんな方向に展開が行ってすごく楽しかったなと思います
後ほどこれは
それぞれのメディアで記事になるので
どことどことか言えますか
言ってもいいと思います
一つはまいなびさん
まいなびニュースさん
もう一つがこうどじんさん
ありがとうございます
そういうことをやってみましょうか
っていうのが上手い感じでタイミングがあって
こういう調整ができた
そうですよね
これがなかったら
京都行かないと話できない
インタビューするかとかって思うといいですよね
来てもらってこの場で
しかも発表した後にどうでしたみたいな話までできて
最高じゃない
最高ですよね
それ最高だわ
なかなかね
これ段取りも結構大変で
これは私が今回メディアチームというところに入ったので
メディアチームとしてどういうメディアに対して
事前の告知の話と
終わった後のレポートの話っていうのは
メディアチーム担当なので
その辺を一緒に考えながら
こういう形にはできそうだねっていうことで
本人にも開託いただいたので
いろいろとさせていただきました
ちなみにコメントに
あれとかどうなのみたいなのとか書いてもらえると
何か拾って私たちがしゃべるかもしれませんということで
よろしくお願いします
小山さんは鉄サイン会を逃したそうです
その後出てくると思いますが
はい
ということでキーノート終わった後に
すぐにザクワに
先生も結構忙しくて
この後すぐどっかに別の所に行かなきゃいけない
大変ですよね
大きい荷物を持って来られて
そんなに楽しめるとは考えられません
残念ですよね
というふうにおっしゃったんですが
中15分ほどこの時間をいただいて
インタビューさせていただきました
本当にありがとうございます
で、もういきなりランチですね
ランチタイム
ちなみにこの今インタビューしてる時に
高野さんは多分トークをしてた
ああ、そうですね
そうだそうだ
本当だと私たちのパイコンJPTVとしての
インタビューもしてもいいかなと思ったんですけど
担当が足りないっていう
担当が足りないということで
もうすぐちょっとぶりちゃってる写真ですけれども
ミーティングですね
これはパイコンJPアソシエーションミーティングですね
公開ミーティングですね
私たちの法人としての活動報告をしたり
皆さんからいろいろな意見をもらったりというような会を
ランチを食べながらザクワランにやりましょうということで
これは20回のアンカンファレンス会場というところを
この時間ちょっと我々が遷移させていただいて
やらせていただいたミーティング兼ランチ
結構来てくれましたよね
いやーたくさん来てくれた本当にありがたい
たくさん来ていただいて
こんな感じのランチを食べながらですね
いろいろと田村さんのほうで報告したりして
最後にディスカッション
そうですねもっと広げたいんだけどアイデアないですか
みたいな話とか
今回はあれですね
結構個人的に印象深かったのは
大学生の方で参加してくれた人がいて
その学生に立地するところのあたりとかの話とかを
してくれたのとかは結構印象深かった
やっぱりそこできてないっていうのはその通りだなって
その方も直前に知ったって言ってましたよね
偶然何かで直前に知れて楽しそうなので
学生チケットこんだけ安いんだったら
行ってみようって言って飛び込んでくれて
夜行バスで来ました
夜行バスで来て
それもこのミーティングに来るところがすごいですよね
このミーティングは探せないじゃないですか
オープニングでは説明とかはしてますけどね
あれだけでいろんなたくさんのものがある中で
偶然通りかかっただけなのかもしれませんけどね
なんかやってるわって
知り合いももちろん誰もいない中で来てるんで
ランチどこで食べようって思って来てくれたのかなと思いつつも
そういう意見を持ってくれたので
その方とこの後もたくさんいろんな話をさせていただいたりして
すごい参考になりました
他にもいろいろな意見をもらったり
こういうことやらないんですかとか
どう考えてるんですかとか
大きい話です
パイコンJPとかを東京以外でやらないのか
大きいですね東京以外でどうやって考えてるんですか
そんなディスカッションできて本当に良かったです
なかなかオンラインだけだと
こういうディスカッションになかなかなりにくいなと思っていて
回っちゃってる?
大丈夫だと思いますけど
じゃあこのまま続けさせていただきますね
この写真通りかかったんですね
ランチ中に通りかかったんですけど
なんだって思ってちゃんと撮ってありましたが
台湾から来てる人たち
約20名ぐらい
これ全員じゃないですよね
台湾から来てる人で
いや多分ほぼ全員じゃないかな
20人来てるって言ってたもん
20は超えたって言ってた
20人
もうちょっと20じゃない?
もうちょっと少ないかもしれないし
なんかやんゆうちゃんいないしとか
でもほぼここにいるのはみんな台湾じゃないかな
見た感じ
1人台湾によく行く日本の方が1人まちりましたね
台湾メンバーとしてまちりましたって言ってました
すごいこんだけの人たちが来てくれてるっていう感じですね
すごいびっくりしました
写真がないのでこの場でこのままの写真でいきますが
左奥の方でやってるのがサイン会と書籍販売ですね
こうやって手こうやってやってるのが
書籍販売とサイン会ですね
サインしてますよ
書籍ちょっと割引して打つみたいな感じですよね
オーライリーさんとショエスさんに来ていただいて
ありがとうございます
それでサイン会なんかも今年はやりました
これもなかなか大変だったというか
ギリギリの調整になってしまったので
この日だけランチの時間とコーヒーブレイクの時間だけ
っていうことになったんですけど
サイン会はね?
販売はこの日だけですね
販売はでもこの日だけ
2日目はなかったですけどこの日だけだったという感じでした
またミーティングで同じような場所で
ちょっとメンバーが変わったミーティングになっておりますが
これはオープンスペースでアンカンファレンスということで
PyCon APACまたはPythonアジアリージョンの人たちで
ミートアップしようっていう時の写真です
こんな感じでミートアップをやってくれたと思うんですけど
トモリさんいなかったっけ?
あーなんかやってたかも
やってたよ
これまず最初にどんなところでPyConやってますか?
っていうお話の人たちにどういうところですか?
みたいな話から始まって
いつ頃なんですか?
これウィニーさんですよね?
ちょっとごめんなさい
名前が今すぐ出てこないです
台湾の今年のコーチェア
なった人ですね
ウィニーさん
いろんな問題があるとかそういう話から始まって
徐々にPythonアジアオーガナイゼーション
組織どうしましょうか?
っていう話とかに
なかなか発展しなかったっていう会議でしたね
なかなかそこの会議にそこまでの感じにはならずに
今どういうことを考えているかとか
アジアにおける問題とか
どういう連携の問題とか
そういうような話をいろいろとディスカッションしている
こちらはチャックさんですね
UKから来ましたけど香港出身
今はPSFのボードメンバー
チャックさんも来てくれて
いろんな方法とかいろんな話をしましたが
大体どこのPyConに行ってもいます
チャックさんはそうですね
正直私も途中から英語でこの辺ディスカッションになってて
英語でだんだん聞き取れないようになってきて
難しい話になってきちゃったんで
ちょっと私も相当コメントもできずに
という感じになってしまいましたが
こうやってリアルに会う会ということで
いろいろとやってますよね
イクバさんもその辺のことをどういう風にやろうか
みたいなことを言ったんですけど
これでここから議論がこの場で発展することはないね
ということでこの会は終わったという感じになりました
こんな感じで
田村さんいるじゃないですか奥に
どこどこ
パソコンを抱えてイクバさんの前に
本当だ
多分絶対違うことやってる
全然違うことやってます
絶対違うことやってる
ついていけなくなりました
この辺私もほとんどついていけなくなってきて
ごく難しかったんですね実際問題ね
はいという感じでした
ちなみに奥は違うか
奥はまた別のアンカーファレンス
そうですね2個使えたんで
ここの良かったですね
良かったですね
20階の端っこのランチとか食べるテーブルとかあるんだけど
逆側の方にはこのアンカーファレンス用にスライドじゃないプロジェクターも2台あって
椅子もあるから何か発表したい人はそこで発表するよとか言ったり
こうやってディスカッションしたりとか
その場があるのはめちゃくちゃ良かったし結構使われてたなって
使われてましたね
印象でしたね
この辺もさっき言ってましたがフルカンファレンスが戻ってきたなっていう感じなんだよね
ミートアップがたくさんできたりとか
ただ投稿聞くだけならオンラインでもいいかもしれないけど
オンラインではちょっとやりにくいことっていうのがどんどんできてきてるっていう感じがあって
すごいこれだけのことを一気にやるのはすごく大変だったし
大変だと思うんですよね実際
大変すぎるんですけどやった結果としてはすごく楽しかったという感じはします
はいこんな感じですね皆さんの写真が
これは誰かが撮ってもらったかな私も入ってるから
そうみたいですね
誰かが撮ってもらってっていう感じで
僕の書籍販売コーナーとかがあったりしてっていう感じでこんな感じで写真を撮りました
その書籍販売会サイン会を小山さんは逃したとのことです
4回に行ったみたいです
そうですねはい
おそらく私の宝沼でサイン会に出てサインするようになったんですよ
新書がないですけどもあそこの後ろでサインしましたよね
やりました
もう終わった後かなサイン会終わった後だったような気がしますこの会議やったのは
こんな感じでしたということですね
めっちゃ撮られてるね
はい撮られてるね
めっちゃ撮られてる
はいでもこれでクロージングも写真がなく
まあ一日のクロージングって別にそんな明日もまたやりましょうぐらいだからそんなにないじゃないですか
LTには行けなかったですねこの辺の
そうですね
この日で書籍販売終了で書籍販売はメディアチーム担当なので
メディアチームで現地に当日いたの二人だけだったので
私もメディアチームの一人ともう一人のリーダーで
もういろいろとじゃあこのような片付けどうしようとかこういう時どうしようって段取りをしてたので
クロージングではとてもとてもいけず
お疲れ様でした
でもレポートも書かなきゃいけないからLTは見るとか見ないとか
結構ですねやりとりはやりくりは結構大変ですね特に一日目は
じゃあ書籍販売良かったっぽい?
書籍販売の方は良かったとも聞きましたが非常に満足度の高い
売れたと手応えあった
手応えあったと復活してきましたねということで
特に営業系のお二人は喜んでましたね
再開も私たちやりましたけど同じ本でデータ分析のやつ
一年ぐらい前に出た改訂版だけど
10冊ぐらいは売れたのとかありがたいですよね
ありがたいです本当にありがたいですね
すみませんねフレッシュな本じゃなくてって思いながら
3年間無かったわけですからサインキャーはね
一応3年以内という今回の
一応フレッシュだと
3年間フレッシュであるということでした
なるほど
確かに編集さんも技術の動きが早いのでバージョン変わっちゃって
でもこれ大丈夫ですかみたいなのがあって
なるべく新しめのということで1年以内の本に今回させていただいて
あとはスピーカーの方ということで限定にさせていただいたので
スピーカーが本に関連しているという本で
出版社さんと相談して
5冊が決まったのかな5冊で再開させていただきました
非常に満足と関わらず一緒にちょっと荷物を
残ったものを送ったり荷物の運びをお手伝いしたんですけど
これはもう達成感がある夜景を見れて
その後エレベーターで夜景を見れたので
達成感があって夜景見ててすごい楽しいですというコメントをいただきました
本当に眠れましょうという感じで本当にありがたいです
ありがとうございます
ということで早速もうこれで夜のパーティーみたいな感じに写真になっていますが
この日は公式パーティーもなく
特に何も公式には何もアナウンスされていない
独自で皆さんで土食に行くなり自宅に戻るなりしてくださいという時だったんですが
そのタイミングを使って私たちパイコン
パイソンブートキャンプとパイレディスキャラバンの人たちで集まって飲みましょう
ということですね
最近よくやってるのかな
パイソンブートキャンプは地方から来る方がいるので
そういう人たちのお互いの交流
私たちとの交流もありますけれども
横のつながりということでこの交流会をやると結構面白いですよね
いろんなところで
同じ地方なら同じ悩みを持ったり違う悩みを持ったり
やっぱりここで連携することによってまたここでという
つながりがあるような感じがしているので
北から南から西から東からみたいな感じで集まるのはすごくよかったなって
パイレディスキャラバンとの共同企画ということで
こんな感じのメンバーが集まっていただいて
参加者だったり現地スタッフだったりTAだったりみたいな感じの人たちが集まって
そんな感じでやってました
乾杯をしました
ネットで見た感じだとやっぱり他にもいろんなつるんでるグループとかだったり
その時に自然発生した人たちで飲みに行ったりとかしてるのは見れたんで
よかったですね
慣れてる人はやっぱり行こうっぽするじゃないですか
そういう人を探すみたいな感じとかはあって
いいなって思います
そうですね
ネットワーキング
自然にちょっとうまくつながっておくとじゃあ5人で行こう
で、それでちょっといたらなんか
行くの?
みたいな感じの人とか出てくるじゃないですか
そうですね
みたいなのはすごいいいかなって思ってます
なかなかね、この場所からすぐの場所にたくさんの居酒屋があるわけではないので
なかなか探したりすると大変ですよね
結構どっか行って飲んでる人が多かったかなって印象ですね
そうですね、新橋まで行ってる人たちもいらっしゃって
私たちもこの横のテーブルで4人で飲んでる人たちいましたし
そうですね、いらっしゃいました
はい、こんな感じですかね
はい
ということでこれでDay1が終わったんですが
ちょっと時間がかかりました
あと10分くらいです
デイツーさんは写真少なめなんで
デイツー行きますから
ちなみにちなみに
あ、これ?
名札こんな感じ
ちょっと私紐取れちゃったんですけど
こういう紙に名前とか書いて
で、自分何ですよっていうのを表すこういうリボンを付ける
私はコミュニティオーガナイザーとスタッフとスピーカーを一周する
もう一個ある?
もう一個ありそう
これどうしても付けようって
イングリッシュスピーカー
これ誰かにこれは
寺尾さんはこれを付けてくださいって
スタッフの誰かに
ちょっともうどういいますかなんですけど
なんで付けろんですかってちょっと強みにちょっと言われて
イングリッシュスピーカーはやっぱりちゃんと付けないと
もちろんね、私は決して英語はできる方じゃないですけど
やっぱり少しは手伝いができるので
素晴らしい
安心ですよね
これちょっとレベルが欲しいですね、イングリッシュスピーカーに
言わないで
レベル5段階で
5段階はやるのが好きだけど
3とか4とか
ネイティブイングリッシュスピーカーとノンネイティブイングリッシュスピーカー
そうね、サポーターイングリッシュスピーカーとネイティブイングリッシュスピーカーは
あってもいいかもしれないね
私はサポーターの方なので
でも
ある程度は頑張れますみたいな
そうですね、あと逆に私はスタッフでもあるので
それこそ私に聞いていただければなんか
何かは答えやすいじゃないですか
何か分かりませんってことは私は言わないし
あそこじゃないですかって誰か
それぐらい
あと裏側にスタンプが押せるようになってて
スポンサーブースを回ってお話しすると
なんかシールが貰ってこうやって貼って
で、それをまとめると
今回はタオル?
ないや
ないかな、ごめんなさい
パイコンエンパック2023スペシャルタオルが貰えるってやつをやってました
結構なマイスを吐けたみたいです
そうですね、皆さんね、これ欲しいんですけどって
随分聞かれました、そういうこと
ブースの受け取りとかでどこですかって
アクセスって言って案内しました
ブース1日目すごかったって言ってました
すごかったですね
ブースの話をした時
はい、じゃあ行きましょう
2日目ちょっと時間が時間目なんですが
はい、もう早速ね
もうこの面白いような
オープニングからロスト
ロストメモリー
ロストイヤーメモリー
これは忘れ物で
メモリー型のキーホルダーかなんかだと思うんですけど
があって、そう、ロストメモリーが
結局最後まで持ち出し見つからずですね
見つからなかったですね
ロストメモリー見つかりません
狙われたんじゃないかって
このヨナスの楽しいトークは
狙われたんじゃないかと思っちゃうぐらい
ないないない
はい、こんな感じで
メモリーがっていう
はい、で、もう早速キーノートですね
ここからキーノートが始まっていきます
ニッキーさん、以前の座長ですけど
ニッキーさんがこの司会をやっていただいて
キーノート
ロレーナさん
ロレーナさんですね
予想通り明るい
テンションの高い
テンションの高い感じの人でしたね
私たちはパイコンユニバースのLTの司会とかで
よく拝見しているので
面白いなっていうか
楽しく盛り上げるっていう感じだったけど
もちろん真面目な政治的な話もあったりとか
彼女の経験としての話もあったりとか
そんなのも含めてですね
いろんな話をしてもらいました
ちょっと途中私は英語取りきれないところが出ちゃって
英語で直接聞いちゃったんですけど
ここにいるってことはそういうことですかね
取りきれなくて
ちょっとデータ系の話が途中にあって
そこらへんとかはいいですけど
倫理みたいな
あのあたり結構難しかったですね
ユッタカラさんもこの辺にいましたよね
ちょっと分からなくてっていう感じはありました
後で見れるんで
そうですね
後で見たいなと思っていますが
中心がどういうふうなことをやってきたのか
みたいな話にもなぞり
交えてっていうところですかね
はいっていう感じですね
こんな感じで
はい
いろいろとありました
でもうこのキーノートですね
終わったらですね
次私自分のトークの番だったんですよ
なのでちょっとこれでちょっと
途中で
あー
質量等とか抜けて
自分のトークの
自分のトークに行ってました
質量等でこのレンさんの発表の中で後半
コミュニティの話とか
Pythonソフトウェアファンデーションの話とかも
結構されてたので
ありました
それの質問とか結構出たかなというふうには思っています
どうやったらそのサポートをしてもらえるのかみたいな話だったりとか
あとなんだっけ学生とつながるために
みたいな話とか
そうですね
学生はここでも聞かれましたよね
学生実際に大学行って講演するみたいな
言ってた言ってた
それはどうやったらできるんですかって思って聞いてたけどね
そうですね
はいということで
はい
GTのキーノートね
サイト行けばいいのかな
サイトに大学で講演しますよみたいな
そうかもしれませんね
はい
えーと自分のトーク
これトラック別のトラックなのか分かったけど
別のトラックに行って
自分のトラックに写真撮ってもいいかって聞いて
撮らせていただいた写真です
皆さん結構多くの方に来ていただいて
すごい楽しかったです
自分のトークの後撮りしましたって感じかな
はい
私自身トーク久しぶりだったんだ
久しぶり?
多分そんなにやってないですけど
なんか寺田さんの技術的なトーク初めて見ましたって言われたのが
ちょっと印象的でした
はい
一瞬いいですか
前矢石田さんからキーノートのところで
パイレディスの話が出てきたので
そこでポスターセッションでパイレディス東京が盛り上がったって言った
そこで知ってもらって
なるほどって思って
確かにそうですね
よかったですね
はい
じゃあ寺田さんのトークしました
しまして感想とかも聞かれたし質問も結構
よかったです
デモをやったのは初めてですね確かに
はいはいはい
バイコンとかでデモをやったので
簡単なデモですけども
皆さんに知ってもらえたかなという風に思います
はい
で、もうこれがランチ
はいランチ
ランチは今度はパイコンエパークの人たちが集まって
前日はミートアップしましたけど
そうではなくて単純にランチをここで食べましょうっていうことを
バイコンエパークメンバーズランチみたいな感じで
海外なんか行くと結構そういう風に場所とかだけ用意しておいてくれて
ただ集まるだけなんですけどね
集まってこういう感じで
ランチ食べましょうって
どこで食べてもいいんだけどっていう感じで
集まってもらってっていう感じで
田村さん今立って奥にいますけれども
この人ちょっと面白いよみたいな感じでまとめてくれて
話すきっかけとかを作り出してもらって
いろいろみんなね楽しく
めちゃくちゃ俺頑張ったと
自分で自分を褒めたいと
いっちょ頑張ってこうやっていって
ちょいちょいちょいってやって
最初は一人でどうしても前向いちゃって
一人で食べちゃったりするので
せっかくなんでって
最初今一番手前に映ってる
インドネシアから来てるディマさんと
インドネシアなんだみたいな話で
話したらさっきのキーノートでも
ディマさんが質問されたから
どうやってPSFから
サポートね
お金のね
本当に
そしたらそれは山田さんが
今回パイクエイパックでやったから
聞いてくださいって言って
教えてたんですよね
山田さんと話してもらって
いろいろと具体的な話
私も具体的な話は知らないので
そんなことをやりました
他にもいろんな
海外だけじゃなく
いろんな地方から来てる人とか
いろんな人たちいたので
いろんな感じで
いろんなとこに私も入りながら
ランチを食べさせていただいた
っていう感じでした
よかったです
よかったですよね
雑な感じがよかったです
雑にね
ランチ食べながら
自分たちの地域の話したり
いろんなことをしてたかな
気がついたらちゃんと
広島と台湾と山形の人が話してましたから
すごいなそれは
それはすごいな
よかった
そういうですね
やっぱりね
地方同士のつながりとか
それもあると思う
そしたらまた行こうかな
とかなるじゃないですか
お互いに
きっかけになるかもしれないので
確かにそういうメンバーがいますね
私たちはね
比較的いろんな地域の方を
よく知ってるので
この人はどこ出身とか
どこから来てるみたいなのが
分かってるので
つなげやすいって言ったら
つなげやすいですよね
この方は広島から来てます
この方は台湾からですよ
みたいな感じのこととか
やってるので
はい
って感じです
はいこちらですね
お隣
お隣で今度は
パイレディースランチ
っていう感じでやってましたね
手前の方がチャックソンだったのに
写真どうする気する
気づかなかった
はい
何人かこういう感じで
パイレディースのメンバーで
ランチを食べながら
お話をしてた
よかったです
よかったですねこれもね
ちなみにこの方
写真がないんですが
後ろがポスターセッション
またポスターセッションの写真
1ストリートが写ってて
はいはいはい
ポスターセッションも
盛り上がってましたね
毎日なんかすごく話を聞いて
コーヒーブレイクの時に
話を聞いてくれたり
ちょっとごめんなさい
私ちょっと一瞬
一瞬ちょっと
はい
今鍵を開けに行きます
じゃあもう
もう閉めないといけない時間なんだ
そうですね
ここで言うと
パイレディース東京ランチっていうことで
パイレディースのメンバーが
一緒に
ランチを食べて
パイレディースの初めて知った
みたいな感じで
来てくれた人もいて
ここにいる人で言うと
その
そのちょっと前にやった
パイソンフードキャンプ
富山に
来てくれた方とかが
いたりして
えええええ
すごい
はい
いい話でしょ
いい話いい話
ねえ
お久しぶりですとか
俺も言われるわけですよ
講師で言ったから
まあそうですよね
知ってる人は少ないからね
楽しんでくださいみたいな
向こうはね
私たちに声をかけていただけるの
本当に嬉しいですね
はい
って感じでした
まあこんな感じですかね
はい
でここはね
なんとなく集まった会
いや
いやいいじゃん
これどういう集まりですかって
言ったら
私も結構あの
古い知り合いが
ここに結構集まってて
なんか満足してたんで
何の集まりですかって
なんとなく
っていう会でした
いやいいじゃん
いいですねこれね
はい
あはいはいはい
ご存知ですよね
はい
あみんなスピーカーなの
みんなスピーカー
2人ずつとかでやってるのも
すごいですよね
はい
2019年
2019年にバングラディッシュから来てくれた
5人ですね
はい
同じメンバーで
また日本で再会
日本にまた来てくれたっていうのは
すごく嬉しいですね
すげえなあ
で
まあ一番の思い出
USでもあったからね
USでも4人ですかねその時はね
うん
あったのは
そうなんですけど
えっと
やっぱ一番19年に初めて
日本に来たの
ものすごく印象的で
はい
でまあその時もこんな写真を撮ったんで
うん
でそのトークの中でも
なんか写真使ってくれたらしい
えー
アップデートしたいんで
あーいいいい
送ってあげないと
えっと彼らのスマホのトークをね
はいはいはい
私もまた送りますけれども
はい
なんかまたちょっと
いい話
再会できてよかったっていう話をしました
で最後のクロージングの中の本当の終わりの部分ですね
あー
田村さんの話ももうちょっと
はいはいはいはい
多分私が入った時にですね
これも生配さんのターンか
はい
もうギリギリで入ったので
まあ全然大丈夫です大丈夫です
片付けない関係で
で来年のパイコンエンパックの
これは
パイコンエンパックの
これはまず
パイコンアジア
パイ
アジアのコミュニティありますよ
って話をしてましたね
はい
岡原さんが
っていうあたりの時の話から
はいはいはい
まあこんだけのたくさんの
いろんな国が
やってますよ
やってますよっていう話とかが
はい
岡原さんがしてもらって
えー来年はインドネシア
っていう話を
そうですね
先ほど紹介しましたけど
来年のパイコンエンパックは
インドネシアのジョグジャカルタでやりますと
はい
10月
わーみたいな
っていうことですね
はい
ちょっと盛り上げてですね
こんな感じでやりました
はい
日程も決まっているということです
ということで来年はインドネシアで会いましょうと
はい
ってことになりましたが
もうちょっと
あたこれさんの写真がない
まあでも本当にそうやって
このやっぱりディマさんっていう
インドネシアのコミュニティの
オーガナイザーやってる人が
ちゃんと来て
ちゃんと本人の口から
はい
ね
言ってきて
来てくださいとか言えるのが
すごくいいですよね
いいですね
はい
まあそうですね
すごくいいなと思います
素晴らしい
はい
ということでもうパイコンエンパック
に入っちゃうんで
はいはい
ここからじゃあちょっと一旦
そうですね
ここで一回締めますか
はい
ちょうどいいと思う
そうですね
OKOK
はい
いつもですね私たちこのパイコン
パイコンJPTVではですね
1時間いろんな話をさせていただいた後に
ビールを私たちも飲みながら
あと食事もしながらですね
一緒にチャット欄でいろいろ盛り上がったりして
いろいろと会話をしたりとか
質問を受け付けたりとか
ざっくばらな感じでいろいろとお話をして
まだパーティーの話はしてないので
ちょっと
まだまだありません
全然終わってねーよ
すいません
すいませんしょうがないです
しょうがないです
ということで次回予告だけは
そこでしまいましょう
あーそうでした
はい
次回は
12月の1日の金曜日
予定通り第1週目の金曜日に戻ります
はい
第1週目の金曜日で
時間は7時30分
19時30分からを予定しています
ということで
ちょっと
ということでちょっとまたこの後もありますけれども
内容は?
内容は…あそこ内容?
パイコンフィリピンの振り返りはします
香港
フィリピンは2月
はい
香港ですね。高谷さんが香港に来週行ってくるということなので
せっかくなので海外のパイコンも知ってほしいということで
この中では紹介させていただきますが
それだけになるかもうちょっとプラスアルファ
何か追加のいろいろな話ができるとうれしいなというふうには思っていますので
どうしてもネタがなかったらもう香港ビール旅みたいになっちゃう
それやりましょう。それはダメです。ビールは終わってから
ビール飲んでるので
なので私たちとしてはまず香港のことを知ってもらうとか
他のパイコンのことを紹介するとか
何になるかわかりませんけれども
ちょっといろいろ考えていきたいと思います
ということでまず最初にぜひ中締めということで
一旦ここで上級させていただきます
生放送を見ていただいている方ありがとうございます
あとアーカイブで見ていただいている方もありがとうございます
ということでまた来月お届けしますので見てください
ありがとうございました
じゃあまた一旦ここでありがとうございました
はいえーと
はい
とりあえずビールで
お疲れ様でした
パーティーの写真そんなにいっぱいなかったです
ん
なかった
パーティー忙しかったんで
つなぐのに
お疲れ様でした
はーい
えーと一杯目は
はい
私がドイツで買ってきたやつ
あーそうだそうだ
テラさんがドイツの空港で買ったバイスビール
そうですね
はい
です
これはどこだっけ?
これは台湾だよね?
台湾
結構ですね、いろんなお土産をいただくわけで
このポテチ、なんて言われたか覚えてない
なんかこういうんだよって言われたんですけど
ポテチチップスいただいたんで
今日これ食べようかなと思って
台湾メンバー?
台湾メンバーからいただいたんです
あともう一つそれがなんだろう
それも台湾です
俺もウィンニーさんからもらった
そのわけでちょっと着替えもしてね
いいティーズを着てますね
実は後ろにあった
着替えもしたんで
一応今あれですよ
石田マーヤさんと杉田雅子さんからビール旅気になるって言われてるんで
今日はニーズありますよ、約2名
後半やるのはOK?
後半はOK
いや、そりゃそうよ
分かった分かった
前半からビールやる
じゃあちょっと軽く続き?
ちょっと軽く続きやりましょうかね
パーティーやりました
そんなにパーティー中そんなに写真が撮れなかったんですが
高橋さんが着ているTシャツがあります
今写ってないぜ
あれ?写ってない?
俺がね
高橋さんが着ているTシャツですけど
私もこの時にはこのTシャツを着てたんですが
オリジナルビールを作るということで
オリジナルビールを提供させていただいたということです
この今喋っているのが?
左は司会者ですかね
右側のいるのが藤原さんという
実際にビールを作った方
ブルワーリ
ブルワーさん
ブルワーということで来てもらって
オリジナルのビールをこんな感じで
高橋さんがね、はしゃぎながらビールを
ずっと着いてた
めっちゃデプロイした
飲みながら着いたんですか?
飲みながら着いてたよ、当たり前じゃん
飲んで、あ、無くなったなって言ったら
ちょっと待ってねって言って
自分のを着いて
タイミングすぐ前にね
結構こんな感じですごく並んでいた感じで
一瞬最初ね
最初だけでしたよね
途中だよ
途中で一回並んだりとかタイミングによって並んだりしてる感じで
私たちもこんな感じで
真ん中にいるのが藤原さん
私の隣、高橋さんと私の間に入っているのが藤原さんですね
こんな感じで結構飲んでる
これ多分終わりぐらいに近いぐらい
そうなんですね
だと思います
こんな感じかな、写真多分ないんですよ
ああ、そうなんですね
それじゃなかったです
忙しいのだったりビール飲むの大変だったり
Tシャツ自慢して回ってたから
YouTubeおいしいでしょって
俺も作ってきたよって
YouTube見せたから
そうそうわざわざさスマートフォンでさ
そのYouTubeをさ見せてさ
こうやって作ってきたんだよ
ほんとにやってるでしょ
そこまでやるんだったら
俺、寺田さんに自分でモニターとか担いでやったら
そこまでアイデアがなかった、ごめん
あとはiPadで見せるぐらいのね
そこまでアイデアがなくて
急に直前、その場で思いついたんで
作ってきたの本当に?みたいな話が出てから
うるうる、じょうじょう見せるよビデオ
ってビデオを流したんで
突然でしたね
ということでこれがこんな感じ
あーいいですね、これいいですね
ちゃんと名前が入ってて
本当にありがたいですね
ちなみにこのビールは
日比寿らしのスポンサー
ビールスポンサーという新しい枠組みを
作らせていただいて
無償提供いただいて
持ってきてもらって
本当に申し訳ないですけど
春丸、佐渡から
持ってきてもらって
継ぐところまでやってもらってるわけです
来たんだったら継がないと
そういう感じなんだ
だってコミュニケーション取れるじゃないですか
来た人と
そこが大事じゃないですか
アピールしないと
私ですよっていう
私が作りました
私ですよっていうのをやらないと
宣伝ですから、それが一番
ということで
ビールもちょうどいいくらいの時間で
美味しかったってみんな言ってくれましたね
めちゃくちゃ評判良かった
おだてられてるのかどうか
わかんないんだけど
そもそも
私のところにおかわりに来るやつは好きなんですけど
当然ね
おかわりに来てるっていうのは
いやもうどう?みたいな話とかしたら
ずっと
美味しいっすよ
美味しいの言い方が結構リアリティがあるんですが
ちゃんと味わいの話とかするわけですよ
こういう感じでこうでみたいな
とかを結構みんな言ってくれる
飲みやすくて
みたいなとか香りがとか
とかいう話とか結構みんなしてくれる
だってやっぱり
例えばその
ビールだから俺も熱く語っちゃうんだけど
普段飲まない人でも
例えばその
自分がよく知ってるビールとは違うじゃないですか
うん
こういうビールあるんだなっていう
感じのもあると思うんですよ
確かに
ブランドメーカーのやつで
大手さんとは違う作り方をしてる
種類が違うから色も違う
味わいも違う香りも違うじゃないですか
だからそういう感じで
こういうビールあるんだ美味しいなって人も
知っててっていう人と
知らないでっていう人が両方いると思う
確かに確かに居酒屋で生ビール頼んだ時と
全然違うものなんですね
もちろん作り方とか全然違う
全然じゃないね
基本はビールなんだけど
そりゃそうだね
美味しいっていうのはあるのかなって
気に入った人は
リピートするみたいな
そうですね
私もリピートさせていただきましたが
早速ね
色んな提案をまた
今度はもうちょっとこういう風にしたいみたいな
本当にありがたい
気が早いけどね
その時も話しましたが
ファイコン2012ぐらいの時かな
スタッフだったんですよね
一緒にスタッフ活動させていただいたこともあって
エンジニア界隈のこともよく知ってるし
このファイコンというもののこともよく知ってる
っていうのも結構大きいかなとは思いますね
はい
ということでこれで飲みました
と言ったらこんな感じで
みんなで
二次会
なんとさっき言った店のテラス席っていう
全く同じところが
入れるところがね
入れなかったんです
近くでちょっといろいろと回ったんですけど
いっぱいだったりとかしてて
なかなか15人くらいいたのかなと
なかなか入れなくてということで
ここに
また同じ場所に行って
店員さんに撮ってもらってという感じですね
これこの写真撮ったとこ
手前のテーブルにも
ファイコンチームがいて
全然別なチームが5人で飲んでますよね
絡み回したけど普通に
入りました
でこんな感じ
写真には映ってんだ多分
その時にはみんな入ってきたんだ
一緒に撮ったんだ
店員さんに撮ってもらったんで
そう
というわけで最高の夜は
最高の夜その1が終わります
まあその1
2日目ですよ
これ2日目だから
もう3日目か
3日目ですよ3日飲んでるんでね
ということで翌日はスプリント
まあ時間通りにはさすがに
ちょっとすみませんいけませんでした
えらいえらい
えらいかも時間通り行ってないからね
私より早いんで
素晴らしい
本当大変ですけどね
で
ちょうどブリーフィングの
終わりぐらいだったからちょっと雰囲気も分からずに
ブリーフィングしてるところだったんで
朝こういうのありますよみたいな
説明とかをして
スプリントのテーマとして何があるよって
話をしたと
それは終わってて
改造説明に入っていると
あははは
ヘンゲさんの改造説明で
どういう雰囲気を全く分からず
でじゃあ終わりまーすって言うから
慌ててこの後あるアンオフィシャル
パーティーの説明を
ちょっとした
英語でしました
こんな感じで
で今回この写真は
スプリントモールで始まる時ですね
なんですけど
C Pythonの
コントリビューションしようと
実際のパイソンを作っている
よく使われるC Pythonの
開発のスプリントをしようということで
韓国から来るの?
韓国の方
スペイソンのコアデベロッパーなんですか?
そうです
中心になってどういう風に
コントリビューションを行うか
韓国出身のコアデベロッパーが
もう一人いらっしゃるらしいんですけど
この人が
二人目だという風に韓国で紹介されて
コンハンさんとかに紹介されて
で
もうその時には
パイコンAPACに行くのは決めていて
韓国でやった時には
でC Pythonスプリントをやる気まま
この人別にトークとかしない
ないんで
参加者と来て
メインは多分C Pythonスプリントをやること
って言ってて
その紹介された時に
周りの外国人の人が言ってたの
彼のことを
ライジングさん急に
いやいや
すごいだから
なるほどなって思って
いいなって思って
やっぱC Pythonスプリントすごいたくさんの人が
参加してて
初めてどういう風にやるか
難しいですからね
興味あってもなかなかいかないんで
ちゃんと丁寧に説明してるんじゃないかな
っていう感じの雰囲気は
ありました
何人かね
多くの方が参加されたらという風に思いました
こんな感じで
こんな感じの会場です
各テーブルに分かれて
いろんな開発とかをやってて
よかったですね
奥の方もね
オフィスのところ開放されて
大きなディスプレイとか使いながら
いろいろやってたんで
やってましたね
もう終わった
そんなスプリントもさだし写真撮らない
ランチは変異型さんに
出せなくてごめんなさい
ランチは変異型さんが勉強してくれて
すごい素敵な
素敵なランチでした
俺も2日酔いだったから
あんまり食ってないんだけど
やって最後に
成果発表
をスプリントで
各テーマごととかに
こんなことやりましたよ
って話をしてもらって
アンオフィシャルなんですけど
私とか高森さんが中心になって
せっかく来てるんだから
多分40人くらい
飲みに行くんじゃないかなと
予想してて
渋谷でこの日
中野を見に行く場所を探すのは相当大変だろうと
あと40人と予約しないと無理だろうと
思っていたので
40人来てもらって
こんな感じですね
基本立食なんですけど
作られたものもあったりしながら
お酒を
回してもらって
貸切?
なんていう感じの
ん?何の?
普通のお店っていうより
お店の上の専用スペースみたいな感じ
1階がレストランで
ここを前
別のイベントの時の後に飲んだんですけど
調べてみたら
同じビルの5階だったかな
にペントハウス
っていう場所があって
何人集めたら
30人以上だったら使えるっぽくて
30人以上だったら
使えるっぽくて
すごい良いとこでしたね
テラス的にもあってね
雰囲気が最高でした
そんな雰囲気が伝わるような写真が
なかなか撮れていませんが
確かに
本当に良かった
色んなとこで
パイコンどうだったとか
どんなことを普段やってるのか
ここでどうだって
すごい色んなところでやってまして
外国から来られた
海外から来られた方もかなり多くて
英語日本語混じった感じで
色々と会話をしているという感じでした
はい、ということで
なんかここに
脆弱なソファー
一回座ると離れたくない
離れたくないのよね
吸引力がすごい
ということで
写真以上
終わり?
終わった?
後半そんな写真撮ってないから
マヤさんがこのお部屋また行きたいです
30人か
頑張って30人集めてください
30人集めれば行けるんで
エレベーターが
ちょっと高いから
エレベーター乗るときもね
カードキーがないと入ってない
そうそう上まで行けないから
お店の人がピーってやって
5階に連れてってくれる
なんかビップ感ありますよね
そういうの一個撮ってもなんか
そうですね、びっくりしましたね
ということでだいたい糸取り
じゃあ一応説明は終わりましたか
ありがとうございます
一応もらったコメントでいうと
思い出のところで
テイチ・ハマさんから
やっぱりビールになっちゃいますと
ビール飲みながらいろんな人と話せって楽しかった
それはそうですよね
本当そうでしょ
確かに
今までやってない一番のことがビール
そうですね
初めてやりました
ビール作るって初めてやった
それはそうだ
絶対そうです
それは相当だと思いますけど
やりすぎ感は
お前ら何やってんのやってる感じ
近くありやりすぎ
ビールとかね
まあ4日間最高でした
4日間最高でした
まあでも個人的にやっぱり
アンオフィシャルパーティーが一番面白かった
まあそうですね
もう少しビール私が
持ってきて
持ってきていいですか
はい
ちょっと聞かれてないけどビールの話をすると
今回作るビールって
まず何て名前にしようから始まったんですよね
後でまた詳細やろうと思って
で
そのスタッフの皆さんに
ビールの名前案と
どういう感じのビールにしたいか
みたいなアイデアを出して
もらって
でその6個くらいアイデアがあったんですけど
それに対してまたいろんな人に投票して
どれがいいですか
って言った中の
でまあ候補が2個くらいに絞られて
で
そいつを私と元理事
私と藤原さんでちょっと相談して
どうするって言って今回結局
どうなって結局今回は最終的にこの
ビーパイソン
ビーパイソンと書いてビアパイソンなんですよ
これ実は名前
間違いないけどね
ビーパイソンって書いてビアパイソン
ロゴのここを見るとねここにね
ビアって書いてあるんですよ実はちっちゃく
で
ビアパイソンであとはその
みんなに飲みやすくみたいな
感じなのでこのウエストコーストIPA
って今回しちゃうんですけどウエストコーストIPA
で作ったことがあるやつを
ちょっとアレンジして
アルコール度数は高くなりすぎないように
作ったことがあっているというのは時ブルーランさんが
まあそういう持ちネタみたいのがあるので
急にやっぱ新ネタをいきなりバーンって作るのは
リスク高いので
リスク高いですよね
受けないかもしれないみたいなそういうやつ
失敗するかもしれない思った通りにならないかもしれない
作ってみてというのがあるから
基本的には知っているやったことあるやつで
今回のに
良さそうなやつをちょっとアレンジする
っていうのをやって作りましたと
まあそれは一緒に行ってやったやつですね
言われるがままにこう作業して
そうですねはいやってきました
でそのやつを作ってる
中で
あとはその時ブルーランさんが
全部樽で出すんじゃなくて
一部缶でも
作るし
その缶を売りもすると
全部消費しきれないのでパーティーで
でそこで
じゃあラベルを作ろう
ビルのラベルを作ろうってなって
そのラベルの元ネタを
また別なスタッフがちょっと
アイデアを考え
それをデザイナーの
人に渡し
でそしたらまあいい感じのに
いい感じの絵を
作っていただき
でそれは缶のラベルにもなって
実際に販売されている
で
あ
ツイッターですねツイッターで私がツイートしました
その茶道にある酒屋さんで
売ってますよみたいなの
書いてて
だから今茶道に行けば買えます
皆さん缶で飲みた人
茶道以外にも多分新潟で置いてる店あると思うんですけど
ここに置いてますが言えない
わかんない
ちょっとわかんないんで
少なくともその茶道のお店は
ツイートしてたから
行ったら買えます
でも早く行かないと泣きなりますみたいな
今週末チャンスみたいな
まあ子供ね不思議な縁から始まって
向こうからお声掛けいただけたりとかして
やっぱりでようやく
こういう感じの提供できそうだし
っていうことも含めて
ずっと長い間私も
友人関係で
スタッフの後も友人関係であったり
パイソンブーツキャンプでお世話になったりとか
いろんなことがありつつ
今があって
こういう縁で無償提供します
私が
この間行った時に
知ったのは
それがいい
例えばバイコンエンパック用に
100リッター作りますとか
何リッターもあるけど
決められた量を作りますと非常に難しいことだ
って言ってましたね
作っている時におっしゃっていて
自分の決められた量
自分が持っている装置の決められた量でやらないと
失敗したりとかすごく難しいことがあるので
っていうことで
当然だから量を多めに作るしかない
足りなくするわけがないので
多めに作ると残る分があるので
それは販売する
販売を自由にしてください
だから多分樽で入っているところもあると思うんですよ
だから自分が知らないといけない
みたいな感じ
はい
フルユードックの
マッシュアップIPAです
マウイズアミッションとのコラボビールです
なぜコラボしたのか
全然分からない
マウイズアミッションって何ですかって
多分思っていると思うんですけど
バンドですね
これちょっと飲みたかったので
フルユードイン
スタイルは何なんだ
4.5%なんですよね
セッションIPA的な感じなのかな
で
ビールラベル作りました
その後に
私が
時ブリアリーに
行った時に
ビールつく時に
時ブリアリーのロゴのTシャツあるから
それを着てやりたいなって思ったんですよ
本当は
向こう行った時に
買おうと思っていて
完全にもうヘトヘトだったから
そんなこと忘れて
着たいから
持ってきてっていうのを
藤原さんに言ったんですよ
そしたらこの
ビアパイソンのTシャツ作るの
どうですかって
藤原さんが言って
新たな提案が始まったの
向こう持ちで作って
売るから
うちら販売できないじゃないですか
販売できないから
って言って
え?それ超絶ナイスアイデアやん
って思って
そこから今度は
私が仕切ってスタッフに
そもそも
財庫を彼も
抱えられないから
あんまりたくさん作りたくない
でもスタッフで絶対欲しいってやつ
めちゃくちゃ俺いると思って
だから先にスタッフに
欲しいって人は言ってくださいと
サイズ何?
買う!っていう約束
そしたら
12着かな全部で
12着欲しいってなって
あとプラス
10着作るみたいな感じで
当日持ってきました
これも結局
ラベルをもとに
一色バージョンに
しなきゃいけなくて
シルク印刷にするっていう
これは語るも涙など別にあるんですけど
で
これをまたそのデザイナーの
今日ここにいない人が
頑張って
作ってくれて
当日これが来て
最高じゃんみたいな
このTシャツ着てビールついて
最高じゃんみたいになって
やって
そのまま10着だけあるやつを
売りますって言ったら
違うなやってる最中から
いつ売るの?
これいつ買えるの?
これここに
用意してる在庫柄が見えてるから
これいつ買えるんだ
ここでついてるじゃないですか
ここにTシャツ置いてるんですよ
これいつ買えるんですかって聞かれて
じゃあ後でやるから待って
まずビール
で
さっきの藤原さんの挨拶をした後に
多分Tシャツ販売します
みたいなの言ってたと思うんですけど
そしたらもう並んでんのね
欲しい人みんな並んでて
もう
並んでる段階で売り切れ見えてた
結局どうだったんですか?
先着になったんですか?
いやそりゃそうよ
あとはサイズ的に
諦めた人は諦めるみたいな感じで
もうあそこに
並んでる人数見た瞬間
俺も10着絶対少ないやろって
最初から思ってたんだけど
向こう側ついてるからさ
言えないからさ
20はいけるやろって思ってた
まあまあまあ
まあそんな感じで
10着は売り切れて
ここで売り切れましたって
変えた人と変えない人みたいになって
終わりました
ごめんなって
スタッフは先に俺が聞いたんで
必ずあるので
っていう感じで
ここにいる人でも購入された方いらっしゃいますけど
まあその感じで
ピアパイソンTシャツを
作れてよかったです
そうですね
特別なこともやりましたし
フルカンファレンスオーバー
いやもうプラスアルファやっちゃったな
みたいな感じするよね
やりすぎですよね
やらなくても
成り立つこともやってる感じだよね
ビール作らなくてもカンファレンサーできるからね
パーティーもできるからね
しかもさやっちゃうとさ
来年とかさ
え今年ビールないんですか
やめてください
本当にやめてください
いろいろと私たちはですね
いつも
私と特に高橋さんは
やりすぎちゃうんで
このノリで全部ができるわけ
じゃないので
リソースは有限なんで
何かを足したら何かを削らなきゃだめなんですよ
削らなきゃいけないのを削ってないから
特にね
いろいろとやりすぎてるのがいっぱい感じているので
でもこの感じは
何もなかったら絶対ビール作るんだって思ってますけどね
わかんないですよ
お金の問題もあるし
スポンサーとかの問題もあるし
それはそんな簡単なことじゃないと思いますけどね
俺じゃないですか
そんなアピールできるんだったら
他の所から来るんじゃないですか
そんなことないでしょ
それちょっと
こっちの発信力足りなすぎると思うんですよね
ああそうか
それ藤原さんにめっちゃよかったよって
みんなに言ってもらわないか
そうですね
1回では終わらないとは思っているんですけど
もちろん1回だけやって
うまくいかないかもしれないけど
組み合わせがうまくいかなくて
やはりそれが売上につながらないとか
もちろんそれをただで作ってもらっているわけで
売上につながらないとか
じゃあお金っていったら
いくら発生しますって言うと
それだけの予算が
やってみないと分からない組み合わせがたくさんあるので
あとは
様々なリソースの関係
時間とか場所とか
パーティーだってあそこでできるから
できるけど
普通はビールは
勝手に持ってくるとか
何言ってんだってなりますからね
レストランとかもあるので
それはすごく難しいんですよね
いろんなところで
制限事項ばかりの話をしておりますが
やりすぎちゃった感はあるので
今回私もですね
いろんなことやっちゃったんで
でも楽しかったですね
違う話していいですよ
そうですね
さっきも何個か紹介した
ランチで一緒にいろいろミーティングするとか
本当に
今回いろんなミートアップ的にやれた
逆にブースにはそんなにいれなくて
せっかくブース作ったけど
ブースにいる時間とは非常に短かった
別にそんなにいれなかった
最終日の午後ぐらい
キラキラシールっていつもやってるやつも
最終日の午後ぐらいしかできなかったりとかして
なかなかね
ずっと何かを
次はこれ、次はこれ
みたいな感じのことが
ずっと決まってる感じだったので
そういう意味ではしょうがないですかね
スタッフやって
さっき言ったように
メディアチームの一担当だけど
一緒にやる担当やりつつ
一般社の方でやってきた
GPS推進のことも多少はある
高野さんに代表辞が変わっているから
ちょっと私が楽になった部分があって
スタッフ活動ができたのかもしれないけど
あと今年の場合トークもあって
日の音やっぱり聞きたいし
って思ったり
そうしっすね
なかなか全部はできないですよね
夜も目一杯飲みたいしとか
そうなのよ
これはどうしても捨てられない
じゃないですか
でなるとどっかを削らなきゃいけないのを
削ってないからね
スプリントの前の日に
2時半まで飲んでるのは要らなかったなって思って
あれはやりすぎましたよね
すみませんでした
それは私と高野さんだけ
個人的な話だけ
あれはちょっとね
2時間早く終わったね
必要性はなかったな
そりゃそうだね
はいはい
すみません
どうですか
スプリントパーティーね
近いけなかった
いやー濱さんオフィシャル来るべきだったわ
来るべきだった
来年
来年やるか分かんない
やれば分かんないですけど
まあ条件としてはだから
スプリントが
ヘンギーさんで開催され
ヘンギーさんで
で
その後の飲みがない
はい
だから前2019年ヘンギーさんでやった時って
ヘンギーさんでケータリングで夜
軽く飲んだじゃないですか
そうかそうかそうかそうか
そういうのがあるとちょっと違うもんね
条件が結構あるね
その2つの条件が満たされると
オフィシャルパーティーがあそこで開催される可能性は高い
難しいこと言うね
難しくないですか
まあっていうことなんで
皆さん覚えておいてください
また立てるんで
その条件が満たされたら
まあちょっとなんかね
色々良かったですね場所もね
良かった良かった
スプリントに参加してない海外から来られてる方も結構来てくれて
後からね
やっぱ最後に来てくれてね
めっちゃ色々話してきてめっちゃ良かったですね
良かったっす
あとパーティーで思い出したんだけど
アルコール飲まない人たちもパーティーにいるので
そういう人たちに
いわゆるお茶とか
オレンジジュースとか
そういう人たちに
フードがちゃんと出てれば
って感じかなと思いますけどね
きちんと
特に
ハラルか
もしくはベジタリアンとかじゃないと
とかいうのもあるわけですから
そういうところがある程度ケアできれば
そういえば
今年パーティーが
いつものケータリング業者だったんじゃない
今年パーティーがいつものケータリング業者だったんじゃない
なるほど
満足度高かったですよね
あ、もう私全然食べれてないんで
分かりません
ずっとビールついてたから
ずっとあそこにオレいたんで
フードほぼ食ってないです
私はですね
最新フードをちょっと食べてたんですけど
もうこれは先取っていいなと思うくらい
ビールちょっと飲み始めて
何人か飲みましたら
これは結構
取ってもいいなって思います
普段だと
ダルさんと同じく
話したりとか色々忙しくて
取りに行かないんですよね
まあ行ったって思ったんですけど
今回フードも見た目も良かったし
食べても美味しそうだなって感じだったんで
あれはね
満足度高かったと思いますよ
いい感じでした
全然見てないから本当に分かんないですよ
ゼロです
フードの思いはほぼゼロです
一応なんか
フード持ってきてと
ウチらずっとここにいるから
藤原さんも動けないじゃん
持って行ってって言ったら
もう炭水化物しかありませんみたいな感じのが来て
ちょっと悲しかった
しょうがない
まあなんも腹に入れないよりは
いいかと思って
食べました
実際に色んなものが最初あって
沢山あって
一気に
炭水化物系を
バーっと食べて
あとはタラララ
時間ないのは分かってるから
ちょっとだけ食べて
その上にさっき言った
インドネシアのティマとかがいて
ドリンクとか持ってなかったんですよね
ウチらビールビールって言っちゃってるから
飲まないじゃないですか
アルコール飲まないんだよねって
言ったらもちろん飲まないって言うから
そこにこれが
お茶で
お茶とジュースはあった
ジュースと
それをケータリング業種さんに
いきなり
聞きにくい感じじゃないですか
これはお茶ですか
なかなか喋るの難しいだろうな
と思って
ケータリング業種さんに聞いて
ウイスキー持ったの
女の子の時は
ハードアルコールとか
ウイスキー飲みに行かないと
ウイスキーだよって言ったら
飲まないわって
飲まない人から言ったら
こっちがウロン茶でこっちがオレンジジュースだから
これ取ってって
向こう側は全部アルコールだ
それももうちょっと
案内をちゃんとしてあげなきゃいけなかった
札が1個あるだけで
全然いいんで
1回取ればわかるんだけど
怖いんだよねやっぱり
これは何なのか
めちゃくちゃ怖いはずなんですよ
私だって怖いし他の会がいて
それはエビが入ってますかみたいな
わかんないでしょ
アレルギーじゃないんだけど
特に飲み物持ってなかったから
水があれば一番いいんですよね
逆にね
本当はね
一番楽
まあ
ちょっと困ってそうだったし
ジョグジャカルトの開催だと
お酒飲めないですね
どうなんですか
えっと
何らかのオフィシャルで
何かやるやつに対しては
お酒が出ないのはもう覚悟してます
それは
ただ一応
あのー
ジョグジャカルトはクラフトビール検索はしました
一応多少
お店はあるっぽい
現地で作ってるとこないんじゃないかな
っていう感じ
まあ店はなくはない
そこがアクセス可能な感じかどうかはわからん
って感じです
オフィシャルでアルコール出ない系は
もちろんありますよね
それはもう受け入れます
受け入れます
自分たちビール作るのやらないよ
やらないの
やらないで
誰も喜ばない
パイコンエイパックの伝統じゃないの
よくわからない
でもご飯さんが
まっこり作るとか冗談で言ってた
まっこり作るって
韓国の人だよ
まっこり作るとか言ってた
そう言ってた
まあそういうのも
オリジナルなんとかってのはね
面白いですよね
まあ大丈夫です
メンバーのパーティーはそういう意味で
ウェルカムも結構面白くて
ウェルカムもね
いろんな人が来てくれたので
ウェルカムは逆にそんなに食べてないですね
まあ結構久しぶりみたいな
話とか
当然スポンサーさんもいるんで
いろいろと話をしたり
初めての人とも結構
積極的に私も行ったので
そんな時間がなく
って感じですかね
私のウェルカムはちょっと遅れたからな
まあしょうがない
今回これからアンケートを取ると思うんですけど
初参加どれくらいいたのかな
は結構気になりますね
多いんじゃないかなって私の中では
思ってるんですけど
いつもより
比率的に多いんじゃないかなって
思っていて
初めて参加しました
このイベントに
まあ分かんないですけど
感覚で言ってるだけなんで
多いってのは
30%とかってこと
そこまでいかないよね
どうだろうなー
30%いったらめちゃくちゃ多いな
30%いったらすごい
すごいですよね
この間のパイコンUS
半分とかですかね
40%とか半分とか
それはすごいですよね
意味が分からないくらい多いですよね
30%なくはないんじゃないかな
っていう期待をして
参加したの人を
見た雰囲気
それは多いですね
もし30%かいったらね
20%でも結構すごいと思いますけどね
初めてって言うからね
2,3回っていう人が30から40くらいいるのは
普通だと思う
普通くらいかな
ちょっと分かんないですけど
そこは結構どうなのかな
っていうのは
自分の中では注目してるポイント
あと年齢層と
どうですかね
そんなに分からないですね
学生どのくらい来たのかなとか
学生のチケットの種類が違うから
分かりやすいですよね
あと海外で来た人は
どれくらいいるのかなとか
海外も気になりますね
150人くらいいたんじゃないかと
感覚としては100は
超えてそうみたいな
全然超えてるでしょ
そうですよ
台湾から20人超えてますと
台湾から来たのか
日本に来たのか
で、向こうは
日本から今年のパイコン台湾に
いたのが19人って知ってるんですよ
私がレポート書いたから
19人って知ってて
台湾は20人超えたけど
え、言ってないな
20人超えたからみたいな
でもこの関係は
結構古い関係がある
2013?
11から
11に行って12に
うちらが6、7人行ったら
その4、5人来てみたいな
結構お互いに
煽り合いが
うちら6人来たぜみたいな
7人で少なかったねって
多いけどね、6人とかはね
初めてのイベントに行くとかなかなかないと思うけど
そんなところから始まり
10人くらいの関係だよ
20人超えたけど
煽られた
20人超えたらすげーな
来年だからカオスシューンとかに行かなきゃいけない
南の番で
みんなで新幹線買って
台北から新幹線でみんなで行かないと
直接楽しんで飛べないんでしたっけ
あるよ
でも便数少ないしめんどくさいと思うな
新幹線乗った方がいい
新幹線楽しいし
楽しいって言うか体験として
体験としてね、海外もね
全然チケット買いやすいし
そうなんだ
行ったことがないんでね
ピッピッピってやってクレジットカードバーンって入れたら
買えますからね
全然行けますよ
20人超えてきたか
すごいな
煽られまして
お互いの交流はものすごい深くなってるね
やっぱりすごいいいですよね
韓国もずいぶん来てましたよね
来てた来てた
たくさん来てた感じがしましたよね
さっきの人も
確かにパイコンコリアンに行ったの俺だけだよ
やばいじゃん
負けてますよ
まあまあでも、Aパックだからね
まあ確かに確かに
まあそうやって集まって
Aパックし始めりだし
みたいな感じで
ガッって集まってくれるのね
ガッって集まった感じはすごいありますね
すごい集まったからね
いつ以来みたいな
本当そう
今回はいろいろと
グラント
トラベルグラントとかも
結構頑張ったりとか
したし
あと
ビザの問題とか
結構ね、いろいろとその辺の事務も
結構頑張っていろんな人たちを経営
体制になったので
そういう人たちが多かったりとかもあったのかな
とか思ったり
フィリピンからも何人も来れたし
そう、フィリピンからもたくさん来てた
やばいね
いろいろと
近い人たちとね
ビザの問題だとか
トラベルグラントの費用の問題とか
いろいろと話したんですけど
当然負担にはなるわけで
なんとか
その負担って言ってんのは
お金的な負担と労力的な負担
分かります
なかなか大変だとは思うんですよね
やってるのはね
ヨナスさんと吉田さんが
すごかった
すごかったね
いやー本当
大変だったと思う
段取りからすべていろんなことが
あとね
ケルビンさんもね
手伝っていただいたりとか
そうそう支払いのところで
ずっとやってたでしょ
いやー大変
すごい大変な
大事なことですからね
数十万を一人にとって数十万
それから10人いるとあっという間に100万円
超えるみたいなそういう世界の
せっかくにやり取りしていって
ちゃんとやるってのもね
すごい大変
大変ですよね
本当にありがたいですね
いろんなことがたくさんあって
そういう意味でもフルカンファレンス
面白いやばいやばい楽しかったですね
私はトイレに行ったり一回していいですか
そうですか?わかりました
大丈夫?
いいですよ
何の話しようかな
真面目な話すぎたんでビールの話またしてていいですよ
ビールの話これ以上
作った話もうしてきちゃった
別にな
ピーコックさんは
例えば
2日目とか
どんなことやってたんですか
2日目は朝は受付周りにいて
朝は受付
結構ヘッドオフィス
そっかそっか
受付と
ヘッドクローター
受付入ってすぐ脇に
相談できるところとかあったりするから
そこで何かわからんとこあったら
相談に乗るとか
ランチはでも2日目は
さっきの
エパークランチ行けました
2日目になると
少し動けますよね
問い合わせ来る人とかも
そこまでになれないし
2日目よかったのは
エパークランチで台湾の
オーバーナイダーの人と
エパークランチで
今年チケットシステム変えたじゃないですか
プレティックス
あれ今年どうだった
っていう感じ
あれGTBさんとしてたよ
GTBさんとプレティックスの話してたんだよね
はいはいはい
見せられる画面をちょっと
見せられる感じの画面を
こんな感じだよみたいな
なるほど台湾もそのチケットシステムとして
ちょっと気になって
他のどっかなみたいな感じで
いつも使ってるとこありますからね
あそうそう
ピコクさん聞こうと思った
ロレナさんと飲み会行ってたじゃん
1日目の夜が
あれ何月島に行って
文座駅
1日目の
1日目のが
スタッフのいろいろ
1日目の処理が終わった後に
1日目いろいろ
やって
機械室でちょっとスタッフ
1日目終わってイエーイってやったんですよ
お疲れみたいな
まあやるよね
でちょっと残ってた
昼のランチの弁当とか
ちょっとおつまみ買ってきて
飲み食いし
その場で少し
はいはいはい
でヨナスと
ダチョウセイニャさんと
私とロレナさんと4人で
月島まで行った
それはロレナさんがどっか行こうぜ
みたいな感じで
文座とかそういうの食べたい
食べたいって言ったんだ
文座トライシュー見たいと
じゃあだったら月島行くか
まあ確かにアクセスしやすいもんね
あそこから月島だったらね
乗り換えは必要なんですけど
近いよね
そういう流れだったのね
はいはいはい
全然いいじゃないですか
月島にロレナさんが
食べたい
そこで一つびっくりだったのが
ヨナスが
めちゃくちゃ文座慣れてた
ヨナスが文座に慣れてた
文座めちゃくちゃ苦労だった
文座作るの苦労だった
文座私も作れますが
文座はねちょっと慣れてない人にとって
ちょっと難しいんですよね
私も結構
ちょっと黒い
あ、いいっすごめんなさい
アンバーエルか
昔勝ち時とかその辺住んでた
へー
ヨナスさんはその辺住んでたから
得意だったのかな
これはこの間
富山に行った時に
買ってきたやつですね
北陸ビール
ジャパンプレミアムクラフトビール
お前じゃあ素人だから黙ってね
多分素人だよね
そういうことないでしょ
私はまあ普通かな
私は一応鍛えられた方ですね
そうですよね
やっぱりすくわしい人にね
ちなみにあのコメントで
浜さんから全然関係ないですが
息子が高森さんがシンガーの
斉藤和義に似てるって言って
高森さんはちょっと分かんないですけど
まあまあまあまあ
名前は歩きだもんね
私がこういうの言われた時に絶対言うのが
いやそうじゃなくて
斉藤和義さんは私に似てるんです
っていう考え方も
できますよね
それも一つの考え方だったしね
そうそうそう
どうでもいい話だった
ちなみにダメ田さん
トークの話題の話があったんですけど
トーク自分でやった方で
どうでしたか
キーノートの後すぐだったんで
日本語でやったんですか
日本語です
1日目って
大体が5トラックあるんですけど
今回5トラックあって
1,2,3が英語
4が日本語
私
5は15分の短いトークで
日絵が
時間帯によって変わる
っていうのがあって
だから
そういう意味でも
日本語分かる人はたくさん来るよね
そうかそうか
5トラック目の1発目のセッションが
キャンセルで
日本語は高谷さんのだけしかなかったんですよ
っていうのもあって
聞いてる人は多い
ただ内容自体は
ストラクチャルパターンマッチングだから
みんな聞いて損はないじゃないですか
めちゃくちゃ使ってますって人以外は
もうすでにバッチリして使ってる
って人以外は別に
聞いて損はないと思うんですよ
そういうのもあるんですね
あとは知ってたけど
こういう風に使えるんだみたいな
そういう感じの反応はありました
知ってたけど
どういう風に
こういうこともできるんだみたいなところまで
覚えてないみたいなのもあったので
そういう反応はちょっとあったし
質疑応答も結構
覚えてないですけど
何喋ったか覚えてないですけど
結構質問いただいて
良かったです
30分でしょ?
結構早く終わって
その中で質疑応答できたかな
ちょこっと時間あったんで質疑応答もできて
私はスライドがいっぱいあって
見たんですけど
パターンになってるんで
あることをやりたいですよね
これの場合はこういう風にやりますよ
でもコマンドこうですよって
コマンド別に同じなんでほとんど
スライドが2秒ぐらい飛ぶんですよ
スライドとかそんなにやらなくて
メモリー行っちゃうから
一個だけでも飛ばしましたね
メモリープロファイラーのやつ
メモライのやつ
メモライメモライ
ブルーバーグに聞いてください
ブルーバーグの宣伝みたいになっちゃった
ブルーバーグで
想像つけられた
っていう話でやったんですけど
結構いろいろと
一個飛ばしたおかげで
質疑応答の時間が取れたので
3,4個質問もらえたかな
やっぱりこういう場合どうですか
あとはこういうのどうですか
私も分かんないこともあるので
ごめんなさいそれは分かんないですけど
こういうのあるんじゃないですか
もっといろんな出力パターンとか
ありますかとかそういう話とかも
とても遠くに入れてなかったので
知らなかったという人がほとんどなので
そりゃそうよ
知らないですよね
やっぱりやってよかったな
やっぱりやってよかったなって
久しぶりにそういうのやったので
デモがうまくいかないところというか
環境的にちょっと難しくて
自分のノートパソコン
自分でミラーリングしてやろうと思ったら
ミラーリングできなかったんですね
ミラーリングできたけど
設定が
できるできる
俺も結構戸惑ったけどできた
かなりうまくいかなかったけどね
できたよ
できました
できます
Macでいいんですよね
手間取ったけどできました
ただ俺もかなり
あとOS上げたから
UIちょっと変わってて
スクリーン周りのやつが
変わってて
ようわからんかった
かなり時間かかった
小さいモニターでキーボード打ったりとか
結構時間かかった
うまくいかなかった
こっちに来ちゃったとか
そういうのがどうしてるか
そこはうまくいかなかったけど
まあまあまあ
しょうがないかな
っていう感じでした
どうじゃ
なんか
見たトークで印象的なのありますか
見たトーク?
他のトーク?
見てないんでごめん
ですよね
知ってって振ったんですけどね
メモライン関係で一個だけ
アフターパーティーで新しいニュースがあって
ひょっとするとひょっとして
これがすごい
機能アップするっていう
噂があるよって
アフターパーティーの
とある筋から聞けまして
来年も同じ
トークいけんじゃねーっていう
同じ内容ぐらい
いけるんじゃないぐらい
ちょっとなんかすごい
来年に向けて仕込みが
すごい始まってるという噂を
発揮できまして
いやーすごいんじゃないですか
もしそう
本当にそういうものが出来上がってくると
っていう感じで
すごい楽しみになりましたね
その話をきっかけに
ブースでも少し
トペロブアンさんと話したりもできたし
トークをきっかけにするっていうのも
よかったですね
いやー久しぶりにトークやって
時間作るのがね
ちょっと心配すぎました
試練の準備もそうだし
発表する時間とかもね
そこだけは確保されちゃうから
大体やり遂げた感じですか
やりたいことは大体
ファイコンJP中に
こういうことやりたいな
この人と会いたいなとか
こういうことやりたいなとか
ビールはつけたじゃないですか
ブースの
他に何かやりたいな
他は特に
他はもう流れで
流れで
他は流れでいいかなみたいな
そうですか
他は流れでやった
いやーまあ
ミーティングと
ファイコンのランチとかは
色んな人来たのはすごい良かったなって
思ったし
そもそもはやっぱ
別にそこまで自分が
スタッフとして関わってるわけじゃないですけど
色んな人が来て
コミュニケーションして
楽しんでそうかな
みたいな感じ
全体が見えてるのが
一番かなみたいな
誰と話したんだっけ
こないだ飲んだ時に
ちょっと前に
飲んだ時に話したのは
私が
ずっと喋りながら
言っててすごいって言われた
それが
ずっと喋りながらついてたんですか
時間もったいないじゃないですか
人が来てってこうやってついてる間
だから俺は
はいどうもどうもってもらうじゃないですか
で来たらこれをこう倒したら
喋ってる
ずっと喋ってる
どっから来たのとか知らない人とかだと
名前なんつーんすかとか言って
でこうやってはいつって
ビール美味しいすかとか
延々ずっとそれやってた
1時間くらいやってた
すごいな
それ楽しかったね
ずっとやってました
向こうは私を
なんだと思ってるのかもよく分からないけど
そうだね
よう喋る定員さんだな
そうそう
この時ぶる割のこの人めっちゃ喋るんだ
って思われてるかもしんない
全然俺にだなって
そうそう
本当そう
ビールのことからバイコンのことから
なんでこんなに喋るの
そうそう
この人なんなんだろうなって
思われてる可能性はありますね
思われる可能性ある
えあの人そうなの?みたいな
つながらなかったりするじゃないですか
見慣れてない人と同じ人だと
気づかないみたいな思ったりするじゃないですか
そうですよ
私がツイートだったんですよもし気づいてない人いたら
まあ全部じゃないけどね
そうでジャラさんと2人とか
時間帯によっては
一番最初は4人並べてやってたから
履けないから全然
すごいどんどんやってくれたんで本当助かったよ
本当にあれは
タップの口は2つだった?
4つですね
4タッパー
途中から2タップに減らして
ターバー2台4タッパー?
4台
4台あるんだと思うあれは
あれ4台あるんだと思う
えーと
ちょっと今日いろいろと
私の都合もあってですね
今日ですね
そんなにちょっと
早めに
予定が入ったりとかしてるんで
ちょっと今日はいつもより早めに
飲みすくなめで
時間がそろそろ溜まってきたので
一応今日この辺で
結局飲みの話しか後半はほとんどしてないんでね
そんなことはないと思うけど
はい
本当に楽しい会ができて
復活して本当に良かったなと思っていますし
また来年もぜひ
同じようなパイコンという
JPですけど
最後に発表しておりますが
9月にやる予定ということで
パイコンJP2024は
そうですね
パイコンJP2024は9月
APACは10月に
インドネシア直上カルタ
ですけど日本では
9月に今のところやる予定で
動こうかなという状況です
ということで
今日ちょっと早いですけど
この辺で
座長募集中です
はい
そういう活動もいろいろと
進めていくつもりでいますので
よろしくお願いします
来月は来週香港を気を付けて
楽しんできてください
またあれですよ発表準備ゼロですからね
やったことある内容だからまだいいんですけど
そうなのはい
この週末ちょっと準備します
ということで
また来月も
見ていただければという風に思っています
ということで
今日のパイコンJPTVは
ここでお開きと
ということでさせていただきます
ご機嫌いただいてありがとうございます
ありがとうございました
それではお休みなさい
また来月
あれスチールに変えられない