ご視聴ありがとうございました
こんばんは
パイコンJPTVの時間です
よろしくお願いします
こちらのYouTube LIVEパイコンJPTVは
一般社団保持パイコンJPアソシエーションの主体のもと
ほぼ毎月
毎月だいたい金曜日の夜に
この時間7時30分から1時間でお届けしている番組
YouTube LIVEです
今夜もよろしくお願いします
改めましてパーソナリティの寺田です
鈴木貴則です
よろしくお願いします
いろいろとですね
ぜひメッセージを
YouTubeのチャット欄にメッセージが欲しいので
いろいろと書いていただければいいかなと
思うんですけど
いきなり何書いてってのを
いつもお題を決めてるんですが
今日ですね
7月に早いもので7月に入りまして
7月なので夏休みの計画とか立ってるかなと思うんですが
皆さんプログラミングとか
パイソンとかプログラミング関係とか
またはその他とかで勉強とか
開発してみたいものがあるんじゃないかなと思うんですけど
そういうものがあれば
ぜひチャット欄に
こんなことをこの夏休みやってみたい
みたいなことがあれば書いていただければと思います
もしそういうのを思いつかない方がいれば
夏休みは
何やるみたいな
何やるみたいなことでもいいです
夏休みない
仕事しますっていう人もいるのかなと思うんですけれども
何かぜひコメントいただけると嬉しいです
ということで
田村さん的には何か決めてることあります?
夏休みは
同じとこ行くんですけど
7月中旬に別なコミュニティの合宿
開発合宿みたいなのがあるんで
そこに行ってビールを飲んだり
バーベキューしたり
しますね
はい
高齢でも
そうですね
かれこれ10年くらいやってる
そういうのがあるんですけど
行ってるんですけど
開発もしたり
ついでに開発もしたり
という感じですかね
私的には作りたいものがずっともう
半年というか何ヶ月もずっとたまっているので
ぜひがっつり合宿とか
それを前後でやりたいなって思っているのが
夏休みですかね
このYouTubeチャンネルにも
YouTubeのこのパイコンTVも関係するんですけど
字幕系の何かっていうことを
いろいろちょっと今私はずっと
動画に対してとか
動画の字幕とかって
ずっと注目しているので
それに関連したものとして
ちょっといろいろ作りたいものがあるので
やってやりたいなってのが
夏休みの開発したいもの
なるほど
って感じですかね
それにもともと
俺でも結構ね
夏休みに発表があって
いろいろ海外行ったりとか
はいはいはい
8月9月と
開発どころじゃないですね
そういう意味ではね
まあでもネタは使い回せてるんで
読み直して
ちょっとスライド見直して
みたいな感じで
省力でいけそうかなとは
そこまでそっちの準備では
すごい大変でっていうのは
あってほどではないって思ってますけど
でもちょっと久しぶりは久しぶりなんで
ちゃんと確認はした方がいいなとは思ってますね
はいはいはい
じゃあそんな
結構出かけるのもある夏休みって感じですね
まあ
夏休み
夏休みではない
まあ関係なく
確かに休んでいきますけどね
休んでいきますって感じですね
あとですね
YouTubeのコメントもいただきたいんですけれども
それ以外にもですね
Twitterですとか
SNSとかにですね
こんなのやってるよって
もうこのスクリーンちょっと
撮っていただいても構いませんので
こんなのやってるよって
URL付きで流していただけると非常に嬉しいです
ハッシュタグは
ハッシュタグは今画面に出てると思いますが
シャープパイコンJPTVということで流してください
よろしくお願いします
ほい
はい
さて他はいいですか
お便りコーナー
お便りコーナーの宣伝もちょっと
はい
お便りコーナー
お便りコーナーあります
お便りコーナーあるので
お便りもぜひいただければというふうに思います
URLはですね
この後チャット欄に記入したしますので
チャット欄に
チャット欄見てですね
お便りいただければと思います
何か質問だったり
うん
質問だったり
別にこれを伝えたいんだ
でも全然いいかなみたいな
メッセージいただけると
こういうことやってほしいなとか
この番組ですね
これやってほしいなとか
まあドバイネットは技術的にこんなものを使ってますとか
そういうのでも構いませんので
何でもいいのでぜひいただけると嬉しいです
よろしくお願いします
はやおさんからコメントが来ていて
夏休みなんです
旅行の計画を立てるのが面倒で
夏休みの計画が立たない
わかる
ほほほほ
旅行の計画を立てるのが面倒
うんわかる
旅行の計画楽しいじゃないですか
いや
通行施設じゃなくて
私はそんなことない
そんなことないですか
なんか時間解けるんですよね
解けますね
結構
すごい時間かかりますね
どういう
なんかね
なんか調べることがすごい多いじゃないですか
旅行とか移動するって
それはでも結構楽しくないですか
まあそこは人によるんで
で私が最近やっぱりやってることっていうのは
もうなんか
パイコンほげほげに行くかなって言って
もう無理やり旅行計画始まるみたいな
あれのいいところは日程と場所が決まるので
もう行かざるを得ないみたいな
考えることがちょっと減るんですよね
それはそう思いますね
夏休みいつ撮ろうみたいな
最近の会社結構ね
まとめて撮る会社もあると思うんですけど
個別で撮れるってなると
8月の後半に行けばいいやと
いやいや19月でいいやってなると
どんどんずれますよね
私もそんな年もあったりしますね確かにね
なかなかはい
行けない時も行けない時も
いつ行こうから始まると確かに
どこ行こう
ぜひ早尾さんもそんな感じで無理やり
どこかに行ってはいかがですかみたいな
そうですねはい
パイコンコリアーとかどうですかみたいな
そうですよねそういうのもね
パイコンとかあとは勉強会がここにあるから
誰か知り合いがいるからっていう
ともあるのかもしれませんね
はいじゃあニュースの方行っちゃってもいいですかね
共通のニュース盛りだくさんなので
じゃあニュースの方行きまーす
北海道行きたいそうです
北海道はいいいですね北海道ね
なんかイベントあるといいですけどね
はい
ピクチャーインピクチャーが出たかな
はいじゃあ何問かですね
パイコンJPの方からのお知らせもありますので
ニュースの方お伝えしていきたいと思います
まず最初パイコンJPブログから
パイコンAPAC2023のロゴが決定しました
ということでこういうような感じのロゴになったそうです
かっこいいですね
素敵
素敵ですね
はい
皆さんもこの番組見ていただいている方は
ご存知かもしれませんが
パイコンJPは毎年大体秋頃にやっている
年に1回やっているですね
大きなイベントになります
今年の場合はパイコンAPACっていう名前で
パイコンJPがなくてパイコンAPACって名前でやります
パイコンAPAC2023in Tokyo Japanというイベントです
それのロゴが決まったという話です
APACはアジア太平洋地域っていう意味ですね
そうですねアジア太平洋地域で
これも過去10年以上どこかの地域でやっているイベント
今年は日本東京でやりますということです
まだチケットとか発売していないと思いますので
またチケットとかの発売が決まれば
ご連絡をしたいなというふうに思っています
はい
同じくパイコンJPブログから
パイコンAPAC2023の話ですね
今スポンサーシップの募集をしていて
募集の経過報告というブログが流れています
一時募集というのが一旦終わっているんですけれども
現時点で決まったスポンサーさんたちが
こうやってやりますよということで
たくさんのスポンサーが今応募いただいています
ありがとうございます
またこのブログにも書かれていますが
まだスポンサー募集中ですということで
実際募集中なのでぜひ興味のある方は
応募いただければと思います
一番上の方見せてもらっていいですか
上のレベルの方
ぽっぽっぽっぽっとこの辺ですか
トップがダイヤモンドで
Google Cloud Japanさん
でプラチナが3つで
ヘンゲさん、ファインディさん、かけはしさん
ありがとうございます
ダイヤモンドとプラチナはもうこれで埋まっていて
埋まっていますね
ゴールドから下は枠があるので
ゴールドとかシルバーだとブースも出せるんでね
そうですね
今年は
この写真にちょっと見えてる感じのブース
そうですね
ゴールドだとこんな感じのイメージのブースが
出せるんじゃないかなと思いますし
シルバーでもちょっと小さくなるらしいですけども
小さくなる予定なんですけど
ブース1を出せる予定です
ぜひ一緒に盛り上げてくれると
嬉しいです
はい、よろしくお願いします
これに関連すると
ちょっと私も今年は
スポンサーチームに少しちょっと
参加することになります
スタッフとして
少しちょっとこの辺のお手伝いを
今始めているところで
本当ですか
毎年スタッフって変わってて
ある一定の継続はしてるんですけど
そんなに潤沢に
スタッフがたくさんいるわけでもない
っていう状況なので
その中でちょっと経験者の私が
少しちょっと入ってもらえませんか
という依頼を受けて
ちょっと入ってますので
なんか別にどういうことなの?
みたいなスタッフと
スポンサーでどういうことなの?
っていうのがあれば
私にコンタクトいただければと思いますし
スポンサーアットパイコンJPとかの
メールアドレスでも構わないと思いますので
ぜひお願いします
はい
ハヤホさんからスポンサー続報はまだですかね
っていうことで
おそらく続報とかはなくて
今後はサイトに公開されて
順次掲載かなって思ってます
ここからは多分
申し込んでたら基本的に
ありがとうございますって言って終わるんで
初回と違って
そうですね、一定期間
一時募集の場合は一定期間
早い者勝ちにならないように
っていうのもあったりすると思うんですけど
一定期間、余裕ある期間があって
それに対して応募が来たとこを
お願いしますっていうことで
やり取りさせていただいたんですが
この後は二次募集なので
随時スポンサーになっていただく
ってことになるかなというふうに思います
じゃあ興味のある方は
寺田さんまで
そうですね
はい、私までで大丈夫です
はい、寺田までお願いします
はい
続きまして
こちらもパイコン・エイパックのお話です
パイコン・エイパック2023の
プロポーザル採択会議というのが
あさってですかね
7月の9日に行われるということです
パイコン・エイパック
パイコン系はですね
皆さんからトークを応募していただいて
それをプロポーザル審査をして
最終的にこのトークを通します
ということで連絡をするんですが
それの最終会議になるんですかね
採択会議があるということです
これは皆さんが参加するというよりは
そういうことがありますよというお賛成です
これが終わったら採用されたって連絡が来るんで
トークのプロポーザルを出した人は
日曜日に連絡くるのかなってドキドキして
日曜日にすぐ来るんですか
わかんないです
そんなにね
結構ね
段取りがあると思いますので
確かに
すぐには来ないかもしれないなと思うんですけども
まあでもその後に来るんだなみたいに
ドキドキしていてもらえればと思います
そうですね
もうそろそろということですね
続きまして同じくPyConJPブログからなんですが
PyCon APACとはちょっと別のイベントの話題になります
オープンソースカンファレンス
長谷に出展してきましたという報告ブログです
オープンソースカンファレンスに対して
PyConJPアソシエーションを
スポンサーシップをして
ブースを構えさせていただいているというのを
継続してやらせていただいています
いわゆるオープンソースカンファレンスが
現地開催ということで復活してきたので
今積極的にですね
このようにブースを構えて
Pythonのことも含めてPython Boot Campを中心に
いろいろと情報を発信して
Boot Campやる場所を増やしませんか
というようなことをメインにやっていますが
PyCon系の話もPyConJP、PyCon APAC系の話もですね
ここでいろいろとディスカッションさせてもらったり
情報を共有させていただいているという風に
共有させていただいているというような感じです
あとねステッカーとかね
もうちょっと巻きで進行した方がいいかな
そうですねちょっと長いですよね
はいじゃあこの辺でいきます
はいじゃあ次いきます
同じくPyConJPブログですが
オープンソースカンファレンス2023北海道にも出展してました
というお話です
同じような感じですね
ぜひブログ見ていただければいいかなと
こんな感じでまた行くんで
そうですねやっていきます
続きましてPython Boot Campの
愛知リセカンドということなんですが
Python Boot Campも復活を今していまして
今愛知の募集が始まっています
愛知は8月の5日土曜日に
名古屋市内で開催する予定です
今絶賛ですね参加者募集中なので
名古屋愛知周辺の方
ぜひお越しいただければという風に思います
今回講師は私ですね
1年ぶりの講師を私ができます
続きましてブートキャンプ同じく
ブートキャンプの富山
富山県富山市ということなんですが
こちらは9月の16日土曜日に開催になっています
中部地方の最後だったのかな
中部地方結構ですね
北陸中部地方
そうですね北陸の最後です
中部地方の最後だったと聞いてますけれども
富山市でも開催が決まりました
こちらは高野さんでしたから講師は
はいそうです私が講師でいきます
富山市周辺
北陸新潟から
ちょっと遠いのかもしれませんが
新潟とかですね
その辺から来ていただけると
嬉しいかなと思いますし
近くの方がいらっしゃれば
こんなのあるよと
パイソン勉強してみたいなら
ちょっと時間作って行ってみたらなんて
お勧めしていただけると嬉しいです
続きましてジャンゴコングレスJP2023ですね
パイソンのウェブフレームワークである
ジャンゴのカンファレンス
こちらは毎年やっているものですが
今年は10月7日に東京で開催ということで決まっています
今回のこちらでのお知らせは
プロポーザルが今募集が開始されました
はいはいはいはい
プロポーザル募集中ということで
8月21日までって書いてます
上にありましてトーク募集
トークを応募するってボタンがあるので
そこ被ってて見えないんだけどね
被ってて見えなかったごめんなさい
なんか見えるところになった
はい8月21日までです
はいということで
我こそはという方ぜひジャンゴで
ジャンゴで募集を出してください
今日結構ニュースが多いんですよね
すみません
じゃあ次
今度は海外のイベントの話です
パイコン香港でHK香港で
パイコンがまた開催されますということで
こちらもコールフォープロポーザル
トークの募集が始まったよというお知らせです
開催日が11月の11月の11と書いてありますね
11月に開催の香港でのパイコンに
投稿応募ということで
こちらも英語で
香港ですと英語でほとんどのトークが聞けると思いますので
英語での応募になるのかなというふうに思います
7月16までなんで急げ
そうすぐなんですね
もうすぐですね
はい続きまして
こちらまた海外のパイコンです
こちらパイコンタイランドですね
12月か12月の1516に開催ということが決まっているようです
スポンサーもね
プロチのスポンサーが決まっているんですよね
電装さんなんですよ
びっくりですよ
びっくりですね
はいということで
パイコンタイランド
このプロポーザル今募集中で
そのボタンがそうなんですけど
8月16日までだそうです
なのでタイに興味のある方はぜひどうぞ
はいということでちょっとなんか
いろいろロゴがかぶったり
いろいろしたのでちょっとまた場所を動かしましたが
はいもうあと何本かあります
こちらは
パイコンインドネシアのサイトなんですけど
アンダーメインテナンスだそうです
まあやる気はあるっぽい
やる気あるのかって感じがする
だからちょっと俺これおもろいなって思ってて
やる予定っていうことですけどね
やる予定なんだろうなーってメンテナンスしてるんで
これはこれぐらいで大丈夫です
これはこれぐらいで
続きましてイベントの話から少し変わりまして
PSF パイソンソフトウェアファンデーションの話です
パイソンソフトウェアファンデーションは
法人として理事が何名かいるんですが
その選挙を6月にやっていました
その選挙結果が発表されたので
こちらでお知らせしたいと思います
ここにあるですね
ここに出ている5名が
理事として決まったというふうに書かれています
もとに知り合いがいっぱいいてびっくり
って感じですね
今までそんなに知り合いがこのメンバーになるって
モードメンバーになるってことはなかったんですが
一番上のシャックさんはこの間のパイコンUSで
いろいろとお話させていただきましたし
ジョージさんとかはタイランド出身で
タイでパイコンやってましたし
一番下のオンハンさんは韓国でずっとやっている方ということで
アジア地区からですね
アジア出身またアジア地区から何名か出たということで
今回すごい大きく変わったなという印象はあります
残念ながら日本出身とか日本在住の方は
離婚されてましたが通らなかったという状況になったようです
今後の動きどうなるのかなって感じですかね
そうですね
ちょっと変わってきたのかなと
このメンバー見ると少しちょっと変わってきたなと
もう一人実はこの真ん中にある
デニーさんはパイコンJPTVのインタビューに答えていただいた
前々回のパイレディーズのインタビューに答えていただいた
はいはいはい
カナダにいらっしゃるという人たちがおっしゃられていたと思うんですけど
彼女も離婚していたのは分かったんですけど
通ってびっくりしましたね
ということでそういう意味では
お話ししたことある方が何人か通ったのでちょっと驚きました
続きまして次は最後ですね
はい
ルカスさんがこんなツイートを上げていて
見えにくいかな
こんなツイートを上げていて
一緒に働こうぜ俺とみたいな
そういうメッセージを感じたのでちょっと取り上げました
実際中身はですねこちらですね
C Python Developerのレジデンスなので
なんて言ったらいいんだ
PSFが開発者を雇用して
1000人でPythonの開発をする人を募集してますよということで
今応募をお待ちしてますと
ルカスさん初めてのこれになった
PSFが雇用しているデベロッパーという感じで
一緒に働く人をぜひやろうぜみたいなそういう感じっぽいので
英語でやりとりは必要だと思いますけれども
やる気と技術があればですね
行かなきゃいけないのか大変か
でもなんか応募される方もいてもいいかなという風に思ったりしました
なかなか私の実力じゃ英語も技術も追いつかなそうですけど
C Pythonだからね
C Pythonなんでね
しかもねPython書くわけじゃないんでねほとんど
はいということでですね
ちょっと今日はですねニュースが結構多くて
ちょっと最初の方ゆっくりやってしまったので
ちょっと時間がかかってしまったかもしれませんけど
ニュースを追いつきでしたね色々とね
イベントが動き始めたっていう感じはしますよね
それはありますね
そうですねPyCon APACの話も多いし
さっきの現地もあったしみたいな感じですね
確かにそれはそうかも
なのでちょっとニュース多かったんですけど
いろんなところでPyConやってますので
ぜひ行ってみるといいのかなと思いますし
APACにはぜひ来てくださいということで
はい
じゃあ本題行きましょうか
じゃあメイントーク行きますかね
メイントーク行きます
メイントーク今日は?
今日はメイントークとしては
スピーカーに効く発表ノウハウとツール紹介
ということで
この後PyCon APACの発表
スピーカーとか発表されると思うんですけど
じゃあその人たちが発表するときに
こういうところをみんなどうしてるんだろう
みたいなところとかをちょっと共有して
ヒントになるといいかなって思ってます
PyCon APACだけじゃなくて他のイベントとかでもですね
ということでアンケート回答をもとに
まとめてみました
はいということで
そうですね
アンケート取らせていただいて
まとめたということで
じゃあ一番自分から
はい
行っちゃいましょう
情報提供してくれた方は18名です
ありがとうございます
こちらの皆さんに色々と情報提供をいただきました
本当にありがとうございます
はいじゃあ行きます
発表のノウハウということで
前半がノウハウパートで後半がツールの話
はいはいはい
じゃあノウハウの話からまずいきます
はい
スライドを作成するときに気をつけていること
多くの発表はスライドを作って発表するということが
ほとんどのパターンだと思うんですけど
スライドを写しながら
それに対して発表するということが多いと思うんですけど
そのときに作成するスライドを作成するとき
結構たくさんありそうですけど
じゃあ行きましょうかね
はい
抜粋で
抜粋ではい
そうですねこの後抜粋で皆さんからいただいたものを
こちらで抜粋させていただいて紹介させていただきます
1本目
これはね私が読んだ方がいい?
私でいいですか
じゃあこれはまああやさんからもらったやつなんですけど
インパーソン現地の場合は1ページの情報を少なくして
フォントは20ポイント以上大きく
24ポイント
24ポイント以上大きく
でオンラインの場合は1ページの情報量を多めにして
でこれページめくりするときにガタガタってなるときがあるんですよね
はいはいはい
なのでページを少なくしていると
でフォントは14ポイント以上
面白いこのノウハウ知らなかった
いやこれすごい感心したんですよね
なるほどって思って
オンライン時代の
そうですね画面で見てますからね
結構細かい文字も見えるっていうことですね
そうですね
そうなんです
なるほどってこれ思いましたすごく
はいじゃあ次行きますね
はい
これはヨナスさんからで
ヨナスさんはコードを見せるときはライトモードを使ってますと
やっぱ現地のプレゼンだとやっぱりダークモードが見にくいと
確かに
スライドのコードにダークモードを使うのはやめてほしいとか言ってました
あーやめてほしい
やめてほしい
確かにね
クールオーダーとちょっと読みにくいことが多いですかね
プロジェクターの光量とかプロジェクターの光の量とかそういうのとか
遠くから見たときにどうかっていうことですかね
そうなんですよね
確かに
私使っているのはデフォルトがダークなんですよねコードが
変えれなくて
コードのスニペットがダークになるっていうことですか
そうそうスライドは白なんだけどコードのとこだけダーク背景になるんですよね
山本さんに怒られちゃう
って思ってました
確かにね
はい
こんなもんかな
いいかな
はいじゃあ次行っちゃいますね
はい
スライドを作るスライドを作成するって慣れてくればなんかこうやってスライド作るって
自分のペースでできると思うんですけど
初めてとか何回かしかやったことないと
スライドどうやって作るのみたいな質問を受けたりすることがあるので
この質問をさせていただきました
はいじゃあ一人で
これはアンケートなんで
こんな感じになっています
一番多いのが大まかなアウトラインを
作ってそれから詳細にしていくっていうのが70%の人たち
でそれ以外のストーリーで前から書いていくっていう人と
要素を並べてから後でこう
こう組み替えるっていう人が11%
えー順番後で並べ替える人もいるんだね
私は全然できないですね
一個思いつくままに頭からラフに書いて
全体像が見えてきたらその子に
おーすごいですねこれはね
だから一般はこの70%なのかなーと思ったけど
やっぱ違うスタイルって言うんだな
好き情選択肢出したんですけど
はい私も大まかにアウトラインは書くかなーって感じですけどね
そもそもプロポーザーに書くじゃないですか
そうですね
アウトラインをっていうのもあって
それがないと何の発表するのってのが固まんないなと思ってるんで
大体アウトライン書いちゃいますからね
はいじゃあ次ですかね
はい次です
読み上げ原稿
選択肢があるやつですね
読み上げ原稿読み上げ用の原稿っていうと
スライド作ってそれ発表するときに
何か読む原稿を作って
作りますかっていう
作り取って言われてるやつですね
ノートとか言われてるやつですか機能で
いきます
これ聞いた感じ全く用意してないが60%
結構慣れてる人がこれに回答してる感じ
さっきのメンバー私たちがコンタクトしやすい
私たちからお願いをしてアンケート答えてもらっているので
比較的慣れてる人が多いんじゃないかなという気がします
あと概要の原稿を用意するって方もある程度いる
はいはいはい
って感じですね
読み上げの原稿を作成するっていう人と
スライドに書いてある内容を読み上げるっていう人もいるって感じで
そのまま読み上げるって感じですね
そういうのもあるんだね
でも用意しない派が多い
スライドに書いてあるのをベースにしゃべるってことなんだと思うんですけど
はいはいはいはい
って感じ
そうなんだはい
いいですかこのままのベース
この大丈夫だと思います
じゃあ発表の練習方法ということなんですけど
発表の練習方法
言っちゃいますか
いいですよ今度言っちゃってください
これはみんなに回答もらってもらったのを
表数にして
そうですね
聞いてみると好意に出して練習するっていう人が一番多くて
これ複数回答書いてあるのに似たようなの集約したんですけど
人に聞いてもらう
誰かに聞いてもらうっていう人が4人ぐらい
でズームとかで録画して見直すっていう人が2人
練習しないっていう人も2人
そうですね
ほほうね
人に聞いてもらえば結構時間とタイミング合わせるの大変ですよね
それほど早くに準備ができてて
人にお願いをしてってやらなきゃいけない
まあでもできるなら確かにその方がいいんだろうなーっていうのは
わかるみたいな感じですね
確かにね
ちなみに高野さんはどれ?
私は好意に出して練習です
そうなんだ
小声では言うけどほとんど練習しない
小声でですね
モニョモニョってカフェとかでやってます
それが一番多いかな
本当はねやっぱり人に聞いてもらうのいいですよね
私もそれは一番いいなと思ってはいます
はいいいですか?
はいいいですよ
発表時に気をつけていることということなんですが
どんなことを気をつけてますか?
というので似たような意見が集約しました
まず一つは目線について結構語っている人がいて
これは現地だと思うんですけど
見てる人を見るみたいな奥の人を見るとかっていうのは結構
何人もの人が答えてましたね
目線を配る、前を向いて話す
調子を見るとか会場を見るとかは同じ
それも遠くのホームを見る
ここだけじゃなくてあっちのホームを見るみたいな感じ
というのがまず一番多かったですね
次が発声ですね
しっかり大きい声で楽しくとか
あとこの音声スタッフにマイクの使い方を聞くというのは
なるほどなって思いました
オンオフしちゃダメとか結構あるじゃないですか
場所によって違うのでどうしたらいいのか
あとなんかハンディと固定が両方あってとか
結構あるんでそれをちゃんとあらかじめスタッフに聞くというのは
なるほどなって確かになと思いました
確かに聞いた方がいいなと思いました
会場の場合はピンマイクをつけてくださいという場所とか
最近録音用と2個用意するとかありますね
レコーディングと発表用みたいな
次行きましょう
あと喋るスピードっていうのはやっぱりゆっくりと
あと魔王入れるって話
難しいコードの技術だ
コードですよね
ちょっと静かになって
すごいなかなかコードの発言コードの名は多いなと思いますね
っていうのをやろうとしてますみたいなこと書いてましたね
最後は時間管理
タイマーだったりスマホで置いておいたりとか
ペース意識してやっていくみたいなこととかを書かれてました
このあたりが発表時に気をつけている
結構スタンダードだけど皆さんやっぱり意見がかぶる
ふりーって感じでかぶるなーって思って見てました
すごい全部やるの難しいですよね今のやつをね
全てをなんていうのやらなくてもいいかな
順番にやっていくみたいな
私スピードはできないです
ゆっくり喋るできないんで
私ゆっくり喋らない
あれできないんで
間は作れるようになる時あるけどなかなか喋るのは難しいですよね
逆にこのやらないようにしていることを聞いてみました
これセリーナさんからで他人の意見を批判してしない?
なるほどなって思いました
例えば質疑応答とかでも結構気をつけないとそうなるなって思って
いやそうじゃなくてみたいな
そうじゃなくてって言いたくなりますよね
そういう考え方もあるよねっていうのを確かにできたら素敵だなって思いました
素敵だなって思いました
そうですねやっぱり批判されると困っちゃうしね
そうですね
みんなの前だしちょっといいなって思いました
いいですね
じゃあもうちょっといきますか
ドリランさんからでライブコーディングとかデモはリスクがあるからやらないようにしている
やらないようにしているってことね
なるほど
たまにやりますよね?
たまにやりますね
やりますよね
まあ最小限ですね
最小限ですね
最悪うまくいかなかったら次のところで一応画像をあって説明するとかもしデモやるときは
プランBは用意した方がいいかなって思う
リスクは確かにありますよね
ネットがそもそもダメとかありますからね
そうなんですよね
やります?ライブ
ほとんどやらないようにしています今は
やらないように構成するようにしていますが
オンラインだとやるときあったりしましたがね
逆に自分のネットワークとか自分の環境とかがあるからやりやすかったんだけど
うまくやるの難しい楽しくこっちが焦っちゃうじゃないか失敗したりとか
ちゃんと淡々と適切にやってみんなに聞いてもらうって難しいなと思ってるんで
今はほとんどやってないと思いますね
なるほど
じゃあ次いきますね
これは佐野さんからでアドリブはやらないと
大体失敗してるのでもやめたと
今後の失敗があったんだろうなみたいな
アドリブね
私は絶対アドリブしますけどね
どのくらいやるかじゃないですかそれも結構
言語の中にあってここでっていうのをちょっと入れ込むみたいなことは必ず私は言っちゃいますね
どちらかというともちろんスライドの中に入っている内容の中でのアドリブ
それは当然当然
その流れの中でのアドリブですけど
アドリブは難しいですよね確かにね
確かに
結局何言ってんだ俺みたいになっちゃいがちかな
そうですね
上手くできないとアドリブは
多くの場合一人で喋るから今みたいにここで二人で喋っていると
我々はアドリブで完全に話してますけど
アドリブでも被せてもらったり間違ってるよとかこうじゃないのと言いたいことこういうことみたいなことを
補完し合えるからいいんですけど一人でそれできないから自分で勝手にこれで納得してうんうんって進んじゃうことありますよね
何言ってたのかよくわかんないなっていうことありますが私はアドリブします
まーやさんはアドリブしちゃうそうですね
これも話そうって思い出しちゃうと
じゃあいいですか
次行きましょうかね
次行きますかね
じゃあ続いて発表ツールに関して
ここからは発表ツール
ここまでがさっきのノウハウの話で今度は
じゃあみんなって何使ってやってるのかなって
ツールね
ちょっと興味私もあったんで聞いてみたいなということで
どんなツール使って皆さんのスライドを作られてるんですかっていう質問をしました
じゃあいきますねまずスライド作成ツール
そうですね
はいじゃあ結果ポンと
こんな感じです
これ複数回答なんで一人でこれとこれを使うみたいなのもあるんで多めになってます
はいGoogleスライドNo1
No1
便利ですよね
でPowerPointで意外にキーノートが低かった
キーノート低いですね確かにね
意外に低かったんですよ
私も昔はキーノートだったんですけどもう使わなくなっちゃいましたね今は
質問したクソがちょっとなんか偏ってるなって思ったのが
2票Sphinx Review Jsをスライデブとビーマー入ってるとかちょっと偏りすぎやろって
おかしいだろみたいなこれここから100人に聞いてもそんなに増えないですよと思って
そうですねそんなに増えなそうですね
まあでもGoogleスライドPowerPointっていうのは確かに見てると多いかなっていう気はしますけどね
Googleスライドは発表する時分かりますからね大体ね
PowerPointもねちょっと画面が変わったりする時にPowerPointなんだとか
確かにキーノート最近ちょっと減ってる気はしないでもない減ってる気がしますっていう感じですかね
なんか他にも特層コメントが来てますからね
そうですねSakaiさんとかクワルトReviewJsとか
あとVS CodeReviewとかなんかReviewJsにつなげるやつが人気ですね意外にね
Reviewは私も少し使ったことあるんですけど
意外に人気ですね
便利は便利ですよね
ちょっと面白い
ウェブでいろいろまあソースは別としてもソース側ではウェブでいろいろと展開できる
私知らないですけどRiseはJupyterノートブック系ですよね
Riseはそうですね
MarpはMarkdownから変換するやつですね
そうですねそこが表が割れてますが結構近いものを使ってる感じがしますよね
まあまあだからもう完全にスライド作成ツールかなんかコードベースから生成するやつかの
こう荷台派閥がまずあってみたいな感じはまあわかる
わかりますね
どんどんツール使ってるのかなって言ったら結構バラけて面白くて
面白い
個人的に面白い
テオさんは?
私はGoogleスライドが今一番多くてスライディブをちょっと使ってるんですが
そんな使いこなしてないのでちょっと卒業しようかなって思ってるぐらい
なるほどなるほど
卒業っていうかまあ中退って感じしますけどね
感覚的には中退かな
卒業はしてないかな
卒業はしてないですね確かにおっしゃる通りですね
中退しようかなってちょっと諦めようかな
でしょでしょ
ただ
履修終わらず
ただMarkdownで書きやすいコンテンツってやっぱりあるので
そこまで絵じゃなくてコードが多いとか
そうそうそうそう
そういうパターンの場合はやっぱりMarkdownとかそういうもので書きたいし
テキストで書きたいのでその時にいいものないかなっていうのは今すごい考えている
あーなるほどなるほど
ちょっとまた別のものに今行こうかなと
ただ最終的なアウトプットはPDFとかに伝えたりとかでこの後の話になるでしょうね
はいのでまあ
ツールいろいろ変わったバリエーションだったなっていう感じ
次行きましょうか
はい行きましょう
でそのうちのいくつかツール使ってる理由っていうのを聞いてみました
ピックアップしたんですかね
はい
まずGoogleスライドっていうのはそのままプレゼンに使えて公開できるっていうところ
確かに
作成と共有が同じツールでできる
どこでも使えればネットワークとブラウザがあれば
でまあ使い慣れてるんでまあそのまま使ってますみたいな意見がありました
確かになみたいな
パワーポイントとは違うところですよね
確かにこの辺りが
はいでは次
次は少数意見ので
ドリランさんですけど
Riseってさっき言ったJupiterのやつがベースのやつなんですけど
マークダウンとコードがメインでその場で多分Jupiterノートブックだからなんでしょうね
実行とかもできる
実行できちゃいますね
あーなるほどなるほど
ちょっとコード変えて
確かに
書いてるのを見せてはいってやってポチってやった結果が出てとかできるのか
あーなるほどなるほど
確かに便利そう
便利は便利ですけどね
はい
っていうのを
あとこれは早尾鈴木さん
今日もいますけど
でBIMを使ってて
学部生・院生時代からの名残で使ってて
これあのテフにしてくるやつですよね
はいはいはいはいはい
で数式を楽に書けるとだから
でまあテキストベーススライダーを管理できるは他のなんかマークダウン系とかと同じ感じのイメージなのかなって思います
数式を書くってなるとねちょっとめんどくさいですよね
そのツールで数式学で絵にしちゃうかどうかってこととか
うんうん
まあHTMLならねMathJaxとか入れればいけるんで
そういう感じか
って感じじゃないですかね
確かに
Googleスライドだとだるいのかな
Googleスライド多分ちょっとめんどくさかった気がします
数式エディターはあると思いますけどね
まあこんな感じ
はいでは続いていきますね
はい
じゃあ今度は図表の作成ツールっていう
さっきはスライドの方ですけど中に入れる図表ってことですかね
はい
でこれも複数回答ができて
こっちだとキーノート増えるんですね
不思議ですねどういうことでしょうね
キーノートとGoogleスライドで図を作るっていうのが3票
であと意外に多いのがMermaid JaceとかDrawIOみたいなの
この辺の
エディターで書けて図ができあがるっていう
Mermaidはそうですね
DrawIOはどっちかっていうとブラウザ上でポチポチやる感じ
そうかそうかブラウザ上か
あとPowerPointがここに2票に減ってて
あとExcelとかマットプロットリビューとか別なツールで図を書くっていうのもあって
あとはもう完全に専門ツールがCanvaとか
オムニグラフとか図形ツールイラストレーターみたいな
こんな感じで
そうですねまあそれは小数研1位だから
小数研っていうんですかね
なかなかねこれも悩みますよね
図を書くときに
そうですね
ここでキーノートが発表者よりも多いんですよ
あれ?
キーノートで図だけ作って
それをどっか別のとこに持っていって
ちなみにこれ私もそうなんですけど
マジですか?
図入れたいとき
使い捨てでいいやみたいな感じで
キーノートにペペペって貼って
それを画像でそのまま
やりやすい?比較的
キーノートは図が書きやすいんだっけ?
キーノートの配置とか結構きれいにやりやすい
図だけ書きたいときって
Googleスライドでやるのちょっとレスポンスイラっとしがち
ローカルであるほうがやっぱ
あれはやっぱり
やっぱり図だけ書きたいときって
イラっとしがち
ローカルであるほうがやっぱ
あえのは早い
圧倒的に早いじゃないですか
ドラッグ&ドロップして入れるみたいな
とか考えると
キーノートのほうが私使うかな
もうなんか残さなくていいやってとき
そうなんだ
それは私は全然やったことない
取っておきたかったらGoogleスライドとかのほうが
いいかなって思うんですけど
ファイルで取っておきたくないじゃないですかあんまり
取っておくってもね
使い捨てだからっていうことでね
確かに
てつやさんは?
私そんなに決めてなくていろんなの使って
Googleスライド直接書くこともあれば
あとは
ドローアイオンも少し使いますね
オムニグラフは昔使ってました
オムニグラフは本当昔はそればっかりやったんですけど
オムニグラフめっちゃいいっていう噂だけを聞いて
試したことないんですよね
もうでもいいんじゃないですか今となって
そんな感じ?
最近のバージョンも触ってないですね
買ってないですね最近は
昔は購入してちょっと使ってたんですけど
書きやすかったですね
配置だとかそういうのが
でもやっぱり他のツール行って書くのがね
ちょっと大変なんで
あーなるほど
悩んじゃいますね
なんかどっちかっつーと
いい感じの素材が揃ってるのが欲しい
あーはいはいはいはい
アイコン的なものとか
確かにねー
自由に使えて
いい感じのがたくさんあると嬉しい
そういうのはドロワー用とかは結構そっちなのかなって感じはする
そっち系ですね
そういう意味では
キャンバーとか他の
そういうのでもうちょっと
使いこなせた私もいるんだけど
図とか本当は苦手なので
まああのー
そうですよ私も極力入れないように
そう入れないようにしてるんですよ
極力入れないようにしてるし
やるのも丸四角に矢印あるくらいですよ
こっちがこうなってこうみたいなの
それを私はスライディブでやってましたね
え?スライディブで描ける?
スライディブである程度この線とか描けるから
へー
それでスライディブに行ったんですよ
へーそうなんだ
でも案外管理するのめんどくさくて
修正とか結構うまいこといかなくて
ちょっとそれでもうなんか中退しようとしてる
そこはなんかマーメイドとかのほうがいいのかなって気もちょっとしながら
やっぱできれば一つのところでやって
あとその修正する時も同じもので修正したいなって思っちゃうんですけどね
それが結構辛いところです私も
でちょっと図表の作成ツールについて少しコメントをもらったんですけど
まず一つ目がヨナスなんで
ヨナスはマーメイド.jsで使いやすいと
で図表のソースはやっぱテキストなんでこう
差分とかとっとけるみたいな
これマーメイド.js
あそっか別にローカルでレンダリングするやつがあればそれとっとけばいいのか
あそっかJSのファイル自体を
なんかコードとして管理してるのかな
ちょっと分かんないですけどね
なるほどなるほど
っていうのがまず一つ
次
T小山さんからのコメントで
滅び図っていうこれはなんか
今まだ使ってなくてこれから使おうとしてるらしいんですけど
なんかインタラクティブな図が作成できるらしくて
置き換えを目指している
まあPythonベースのものらしいんですけど
なんか触ったら動いたりとかするっぽい
ちょっと私もあんまり分かってなくて
使いこなした頃に教えていただきたい
どういう感じって
ちょっと見せてほしいなって思ってます
私が使うかどうか全然分からんけど
はい
じゃあ次いきますね
スライドの公開方法ですね
これが最後の質問かな
なんですけど
スライドできたらやっぱり見せたいじゃないですか
みんなが見えるところにしてほしくて
そういうところで
どこで公開してますかっていう質問をさせてもらいましたという感じです
でアンケートはこんな感じで
スピーカーデック圧倒的ですね
この質問した中ではスピーカーデックが強くて
でグルグルスライドの人はそのまま
グーグルスライドを共有するって感じの回答なのかなって思ってますと
でこうスライドシェアとこう差がついた感
ちょっとここだけでも感じるなみたいな
確かに感じますよね
あと自前で自分のとこに置いておくっていう人もいますねやっぱりね
そうですね
あの自前のサイト私もこれなんですけど
自前のサイトでやってるとか
あとGitHubページスで自分で構築してるみたいなパターンとかもありました
時間もあれだから自分の話はまた後半終わってから
この全体が終わってから話そうかなと思って
もうちょっと話します?
いや大丈夫ですよ
コメントも結構来てるので
コメントを少し拾いながらちょっと
そうですね
これで最後ですよね
これで最後ですこんな感じで
皆さんでもアンケート本当ありがとうございます
ありがとうございます
時代のごとく何年か経つとツール変わったりとか
変わるでしょうね
変わると思うんですけど
また色々と聞いていきたいです
今こういうノウハウなかなか出てこないところもあるので
色々と皆さんでまた話せたらいいなという風に思っています
少しコメントの方色々と拾っていくというのはどうでしょうかね
やってみましょうか
そうですね
ファイアオさんがダークモードのスライドをプロジェクターに移すと見にくいっていうことを書いてて
ヤナシさんのコードがあっての話と同じやつだと思うんですけど
基本的にあれですよね
光を当ててるから黒になりきらないので
それはねプレゼント画面のあったよね
スライドの方ね
多分だからオンラインならそこまででもないのかなっていう
リアルだとやっぱり黒背景見にくいっていうのはそうなのかな
確かにね私もそれはそう思います
思いました
そうですねあとファイアオさんからですけど
資料を作る間に考えが変わることがある
ほうほうほうほう面白い
そうなんだ
あるか
まあなんか
なんていうの大数字は変わらないけど
最大大4がちょっと変わる
ちょっとここ増やす
ここがコアなのかなみたいなのが変わるとかは
確かにあるのかなって感じですかね
私もね最初のアウトラインから
やっぱりここもちょっと盛り上がる予定だったけど盛り上がらないなとか
ちょっとここもうちょっと足りないかなとか
描いてみたら全然なんか足りない
描ききれないみたいなのありますよね
入れようとしたら情報が
そういうのもあるのでそういう時には確かにね
少し方向性を変えたり
ちょっとあやのさんの考えが変わることが
具体的にどういうのなのかなんて
エピソードが聞けると嬉しいです
そうですねぜひお願いします
あとほぼろさんから
忘れてたけど話す時ちゃんとマイクに口を近づける
そうですね
大事ですね
マイクの使い方が
マイクが離れちゃう
マイクが離れちゃうとか
固定マイクなのに
動いちゃうとか
あとマイクを持ってるんだけど
なかなかうまく口の前に出ないとか
はいはいはいはい
ありますよね
あ、ほら見てて
マイクマイクってやつ
参加者が離れちゃう
高野さんいつも言ってます
こうやってマイクこうして
聞き取りにくくなっちゃうんでね
そこがね難しいですよね
特にあの何発表する会場の時って
うるさいから
外がうるさいから
外がうるさいっていうことは
周りの音を拾いやすくなっちゃうので
マイクの設定がシビアになりがち
倒すじゃないですか
なので近づけないと
よく入らない
外れでも入るようにしちゃうと
周りの音も入っちゃうからめっちゃうるさくなっちゃうし
羽織りやすいし
なのでこうです
そうですねマイクからちょっと離して
マイクの口を上の方握らずに
ちゃんと握るという
よくインタビューとかで
アナウンサーが持ってるように
持つのが絶対正解
当たり前ですけどね
私こういう感じかな
持つときはね
固定されてればマイクの位置で
なので固定は私使いにくいから
本当は好きじゃない
固定じゃないと手が開かないから
やっぱりちょっとそれで不便な時とか
金入力をしたい時ですね
デモしたい時なんかは絶対固定
もあった方が嬉しいなとか
確かにそういうのもあってデモを減らしてるのあるかもしれないですね
見ればわかる
で私
これ忘れてなかったんですが
マウスカーソルをでかくするんですよ
プレゼンするときって
アクセシビリティの設定でできるから
でここがっていうときに
マウスカーソル持っていくんです
コードのここっていうときに
マウスカーソル持っていって
これだったら片手でできるから
こうやってしゃべって
このコードもこれでねって
あとこうやってしゃべるみたいな感じで
やったりしてますね
もうちょっとコメントいけますかね
えーっと
前さんのはドリブしちゃうわこれ
さっきありましたね
朧さんの知らないのいっぱいあるわ
多分これツールの話のところで出てきたやつ
坂井さんのこれは先ほど触れましたね
クワトロリビージ
クワトロがクワルト?
そうですよ
早尾さんはビーマーはメジャーだから
ラテフではそうだね
ラテフの中ではねみたいな
そうですねラテフね
ラテフで書けば確かに
鈴木さんは遅刻されたそうですよ
本室さんスライド見ようとして
振り返ったときに急に音量小さくなったり
あるあるあるある
スライド見ると背中向けちゃうっていうことかな
そうですよ
あの固定マイクで
喋ってる
声があって言って声が入らない
あるー
超ある
なのでやっぱりハンディで
本当はだから体をこう持っていかなきゃいけないですよね
まあそうですね
振り向くときにね
そこまでできないんでやっぱハンディが一番
まあそうですね
早尾さんからさっきのエピソードの話だと思うんですけど
パイコンビニ静岡2020で
CMASを取り上げた際に
応用例として
なんだ
マンデルブローか
集合の描画を取り上げようと思っていたが
思いのほかCMAS要素薄いと感じて
リサンフォ
え
フーリエ変換に変更したことがあります
要素が少なかった
ああはいはいはい
こうやって紹介したら
トークのこの流れできるかなと思ったけど
これはあるあるですね
あるあるですよね
それはなんか方向が
考えが変わるっていうよりはなんか
例で伝わると思ったけど伝わんなそうだからやめようは
それはありません
実装してみるとあれみたいなね
あれっていうのありますよね
いい例にならなかったとかそれはすげーわかる
一番ここを早めたいんだけどそこがなんか
うまく展開できないまたそんなに
いい事例がないとか
わかるわかるこれはすげーわかりますね
はいこんな感じですかコメントの方は
そうですねコメントが一通り増えましたが
そうでしょうかねえっともうちょっと時間ある
今日は大丈夫かな
もうちょっといけます
なんかありますか
高野さん的にこのスライドの
今日のトークの中で
イテラドさんなんかありますか
私的には
なんだっけな
私書いたんで紹介してもらってないやつなんですけど
よくアンケート取るっていう人が
アンケート取るってあるじゃないですか
今日Python使ってますかとか
Pythonのバージョンいくつですか
このライブラリ知ってますか
その時ぜひお願いしたいのは
アンケート取ったら何パーセントぐらい
何人いたとかをマイクに向かって
言ってほしいんですよね
これはお願いどちらかというと
私のお願いなんですけど
前にいる人は見えないんですよね
前の人が後ろで振り向かなきゃいけない
後ろで振り向かなきゃいけないとか
大体わからないのと
動画で残したりする時に大体どんな感じだったのか
っていうのが残るので
私の場合だと大体何割ぐらいですねって
言ってます本当に雑に
人気が多い場合は
雰囲気で30%ぐらいですか
すごく多くのほとんどの人手上がりましたね
みたいなことで言ってます
正確な人数というよりは
雰囲気こんな感じだったんだと
1,2割ですか少ないですね
もう一つあって
アンケート取るなら
必ずアンケートに沿って次展開しないといけないですよね
自分の趣味だけで
アンケート取っていいのは
1個2個ぐらい
アンケート取って
Python詳しいですか詳しくないですかみたいなことを
今日は詳しくない人いますね
多いですね
でも今日は詳しい人に向けて話しちゃいますって言ったら
アンケート取らない方がいいじゃないですか
アンケート取って詳しくないって
わざと手挙げてくれたのに
その人を置いてきぼりにあえて
しに行くだけのことになるので
もしそういうアンケートを取るんだったら
必ずそっちに寄せられるような
アンケート取ったそのオーディエンスの方に
ある程度寄せられるようにしないと
なるほど
少数ですね
ちょっとこういう話なので聞いてくださいって
フォローアップするとか
ほとんどの人が知らないのに
みんなツイート来るなよみたいな発表になっちゃうと
ちょっと置いてきぼりになるんじゃないかな
お互いもったいないですよね
思うので私はその辺は注意して
アンケートは私好きなので
大体取ります
取ってこういうことを詳しく
後ほどその辺ちょっと重視しますねって
時間調整できればそこを
さっき話してたアンケートの結果だったので
この辺の話も
ちょっと深掘りいきますかみたいなことを
たまにやったりしちゃいます
はいということで
私はそれだけが今回のこのアンケートを
答えながらこれだけは言いたいと思ってたことを
最後に
完全に自分の時間を使わせてもらっちゃいました
すいませんありがとうございます
ということでどうですか
こんな感じで今日は
菅さんからもなるほどって今の話に来てましたよ
ありがとうございます
よかったです
見てた中でありました?
何か話とか
発表する時の
発表の練習方法とか
発表時に気をつけていること
ここは結構人それぞれだなって思いました
その場合練習しないっていう人ももちろんいるけど
しっかり
練習して望むっていう人もいれば
発表時にも
目線はもちろんあれを説明しますが
スピード早口にならないようにするとかって
私全然やらない
そんな気をつけようともしてないし
とか
これは人それぞれいろんなスタイルがあるんだなって私は
そう思いましたね
それはそうですね
ちなみに
声に出して練習するっていうのがあったじゃないですか
あれも結構実は
幅があって
はいはいそうですよね
私とかは
ざっとその
通しでちょっと喋ってみて時間的にいけるか確認するぐらいなんだけど
の人もいれば
やっぱり
うまく作れるよう
やれるような流れを作るまで
繰り返すっていう人もいるし
うんうんうん
結構幅がありましたね
やろうとやる回数とか
どのくらいやるのかとかは結構幅があって
うんうん
そうなんだみたいな
確かにそうですね
このアンケートでも答えましたが英語の時はがっつりやるんで
私は練習を
日本語だったらそんなにやらないけど
無理ですから
英語の時と日本語の時で結構違うなと
私は思いました
実際に
国語で喋るのと拙い英語で発表するのは全く違いますからね
そうですよね
同じようにできる人の方がすごすぎます
そうですね
二か国語でそれが両方できたらすごいですよね
同じぐらいできますみたいな
どっちでも私
あ、え、急に英語でやってほしいの?とか日本語でやるから
そんなこと言えたらかっこいいすぎますよ
それはとてもじゃないけどできないですけどね
前々準備を相当して望むって感じになるかと思います
コメント追加で
スウギさんから
イメージが頭の中にあっても声に出そうとすると
口が回らないことがよくあります
あー確かにね
それは
難しいですね
練習したほうがやっぱり練習するしかない
そうですね
それを練習しておいて
気づいた時にちょっとゆっくり言語化して
ストックに入れとくみたいな感じ
だからその場だと無理
さっきのアドリブがうまくいかないとかと
同じような話かなって感じはしますね
なるほどね
その場で思いついて
これ超面白いって思って
喋ろうとしたら
全然伝わらないみたいなね
何度も経験してますよ
アドリブが多い方だから私は
アドリブでその場でなんかあれして
始まったけど
これなんか収集つかないなみたいな
収集つかなくなったら時間もどんどん過ぎるし
大変なことになるので
何度もありますね
それはひどい
何とかしますが
小室さんから分かります
練習してから詰まったところのスライドを変えることが多い
喋っててちょっとここの説明
うまくできないみたいな
すぎさんもやっぱその言い回しが
口から回らないとかがあるから
やっぱスライドのメモに入れとく
お話ししようみたいな
さっき原稿全部入れるっていうのじゃない人としても
書いてないんだけど
喋る内容とかは
忘れちゃうから
そこだけメモに入れるとかは確かにあるなって
思います
じゃあそろそろ
終わりましょうか
結構面白かったですね
コメントたくさんありがとうございます
アンケート答えていただいた方も結構いらっしゃるかと思うんですけれども
本当に感謝します
ありがとうございます
ということで
次回予告で大丈夫ですか
じゃあまた次回の予告
来月
次回は2023年の
8月4日金曜日
いつものように
19時なんからやります
次回の内容ですけど
Python3.12の
新機能を試しましょうと
おー
おー早い
RCにはなってるかな
あーマジか
ちょっと来ちゃいました
C数が来たんで
次回は3.12
3.12のリリース自体は10月になると
思うんですけれども
その前にもうフィックスしているので
機能自体はRCを使って
今回の
3.11に比べれば
そこまでめちゃくちゃ面白い
って感じではないかなと思っているんですけど
はいはいはい
前回スピードの比較とかして面白かったですけどね
ちょっとドキュメントを見ながら
こういうとこあるんだな
っていうのを確認できたらいいかなと思っております
はい
ということで来月も楽しみにしていただければと思います
この回ですけど
これで1時間メインの
トーク終わるんですけれども
この後も引き続き時間の許す方は
一緒に私たちビールとか
あと食事と軽食頼んでますので
飲みながら食べながら
まだまだいろいろ追加の話を
そうですねアンケートの
取って話してないやつとかあるから
少し見ながら話してもいいかなと思って
そうですね私もそれはぜひそういう風にやりたいな
と思いますので
一旦音声と映像をちょっと
切らせていただきますけれども
もう時間になる方は見ていただければという風に思います
はい
ということで
あと最後にごめんなさい
感想とか欲しいので
コメントを今ちょっと
APIが足りなくて書けないかもしれない
ツイッターだったりとか
とかに書いてくれると
嬉しいです
PyCon JPTBのやつ
このコメントチャット欄でも構いませんし
コメント載せてくれると嬉しいです
ということで
本日も今月も
皆さん見ていただいてありがとうございました
はいではまた来月
ありがとうございました
はいすいませんいつも通りですねシールをはい
開けるとこうですね
はい
ということで
今月もお疲れ様でした
お疲れ様でした
はい
どうぞ
お疲れ様です
はい
慣れてる人たちはやっぱり色んなノウハウありますよね
色んな変異もあって
そうですね
変わってきてとか
最初はグーグルスライドじゃなかったし
昨日とか多かったですかね
確かに
グーグルスライドが便利になっちゃったんでしょうね
今の時代ね
結局共同編集便利っていう感じ
あー共同編集確かに
レベル下でした
すいきさん戻りました酒取ってきた
皆さん何飲んでますか
実はもう飲んでるというコメントもありました
僕たちはビールです
今ビール飲んでます
レビューとか考えると
グーグルスライド
確かに誰かに見てもらうがしやすいのか
それはそうだわ
PDFにして共有とかしない
そのファイル
直接送って編集する
そこにコメント書けばね
そうだわ
うるさと納税で手に入れたマイクロブリュワリーの国産ワインを前朝は飲まれているそうです
マイクロブリュワリーのワイン?
小さいブリュワリー
小さい
上層の
ワイナリティ
ちなみにたまのさんが今回のアンケートに書いてないですけど
スライドが仕上がるタイミングは
発表のどのくらい前?
1週間?1日?
極端な人は1時間?
1時間みたいな人がいるかもしれないけど
1週間前かな
大枠はできてないと
しかも最近海外多かったから
そんな余裕ぶっこけないですよ
直前にできて
喋るぞとかできないから
海外の場合1ヶ月前に終わって
そこからスクリプトを書くから
日本だとそこまでじゃないか
1日前?2日前?
2日前ぐらいね
2日前とか多いかな
2日前とかには大体できてて
ザーッとやっぱり下読みやって
流れ大丈夫かなとか確認して
それで見るとなんかあれイマイチだなとかなるじゃないですか
そこで初めて調整していくとか
図が足りないとか直したりとかやるかな
りゅうじつすぎさんは今日はグレンフィデック12年を飲んでるそうです
飲み方は何ですかね?
ウィスキー多いな
すぎさんはトマーティン12年
ウィスキーなんだ
全然名前からじゃわからん
そうか
やっぱり1日2日前
当日って長いね
直しますよ
直しはしますけど
全然
直前にできるとかそういうのはないようにはしてると思うな
やっぱ読めないじゃないですか
急に忙しくなったりとかしないとも限らないので
自分の主催系とかパイコンとかの場合
完全ゲストの場合とパイコンとか
2人ともストレートだね
ストレートで2人とも飲んでる
パイコンJPとかだと当日はもうできないなって諦めて
あ、そうそうそう余裕ないじゃん
余裕がないからその前の日までにスピーカーデックとかにまで上げちゃう
危険ですもんね
オフラインバックアップになるし
バックアップにもなるかなって
端末がQNNとか
私は今だとGitHubで全部管理してるので
マージするのが2日前とか1日前みたいな感じ
ずーっとブランチ作ってて
そういう感じなんだ
マージするとサイトから辿れるようになるんで
あとはちょっと手直しみたいな感じかな
オンラインの時は結構比較的ギリギリになることが多かった気がするな
そう思い出してみると
ギリギリでもうなんか
1日前に全然できてるんで
終わってないって焦るみたいなことは結構あったかな
逆にGTAじゃないけどそういうことはできてる
ありそうな気がする
移動中にやってるってのは最近はないかな
しょうゆは君しかない
そういえば前に
全然これもアンケート取ってないやつだけど
レビューをしてもらうっていう時期が結構あって私は
多くのコミュニティの人に
普通だとすごい近い人だけだけど
もうちょっと離れた人にも含めて
レビューしてもらったっていうのを何回か経験して
やっぱり本もそうですし質問記事もそうだけど
レビューしてもらうといいっすね
やっぱりよくなるし
前やって大変だったのは
もうずいぶん前だけど九州で
熊本かな熊本でやった時の発表資料
バイクが結構ギリギリで
前の日の移動の飛行機の中で完成したんですよ
結構ギリギリだった
結構ギリギリですね
で熊本空港でドロップボックスかなんかにあげて
これでちょっと見てくれる人見てほしいって
言ってバスに乗りました
あそこバス1時間くらいかかるんですね
1時間で3人くらいがですね
1人20個くらいずつコメントを
はいはいはい
泣きそうになったっていう
前日じゃないですか
で熊本まで行ってるから飲みにも誘われてるんですよ
その場でフランさん何時に来る?
ランメイジの飛行機で?
そうですホテル入って
ちょっとあれしたら行くかなって約束はもちろんありました
がしかし
30個40個くらいのコメントが
まあどうでもいいってことはないけど
読んでさ確かになってやつと
これはまあええかみたいなのあるじゃないですか
そういう経験もそんなにしたことなかったんで
そんなにスライドを先に共有してみんなで
なんかよくしていくみたいなのってなくて
そういう風にやってみたら結構
それはね気になることはいっぱいあるよねって
でその時は結構真面目に直し始めたって
1時間くらいかけて遅刻していって
まだって飲み会行くのまだって
段々言われながらちょっと明日の資料が
ちょっと遅れていきながら
ありましたね懐かしい
それが何年前くらいですか?
それ2016年
結構前だった
でもそこの時のやっぱり経験はすごい良かったんで
スライド見てもらってやっぱりより良いものに
その時にPythonの環境の話をしてるんで
比較的誰でもコメントしやすいっていう
コメントしやすい人みんな一家子もあるし
間違いはなるべくしたくなかったのもあるし
なるほどね
みんな仲良くなるからうそいだと
VM使いましょうみたいな話を
正直言うとPyVMですけど
使いましょうみたいな話をしたのが気がしますね
懐かしいそんなこともありました
大変でしたでも良かったですね
あの時のスライドは何で作ってたかって
Keynoteで作ってた気がするな
ドロップボックスにあげたってことは
その可能性ありそうですね
Googleスライドじゃなかったと思いますね
2016年スライドよりそんなに出てないし
Googleスライドも使ってる人いなさそうですよね
そこまでじゃない感じがするな
どうだろう
いたと思うけど結構
2010年には
イアンさんが
シンガポールで喋ってる時には
もうすでにGoogleスライドだったよ
会社の人やったら
共有できないって困ってたよ
会社の場で
Googleドライバー
外部共有できないとか
公開したよってツイッターに投げてたのに
見れないね
なんでだなんでだって
会社に言わなきゃみたいな
そうなるんだって
Googleスライドで作っても
私は共有は
Googleスライドはしないんですよ
スピーカーデックとかにあげる
その心は
発表した履歴が
一覧性がいいから
スピーカーデックで
いつ発表したっていうのが
どこに行っちゃったか分かんなくなる
Googleスライドっていっぱい作るじゃないですか
会社のも作るし
いろんなとこで作るから
大概的発表は
外に一覧性があるとこに
残したいっていう
思いで
今は
スピーカーデック 昔は
スライドシェアでした
そらち1984
ダブルとは
何がダブルなのか
どうか分かんないですよね
IPAではない
そらちエースホップを多く使用しています
それがダブルと
2倍ではない
多く使用しています
多くしたらダブルって言えるみたいな
そういうルール
そういうルールあんの
そうなんだ
2倍ではない
当社日に2倍みたいな
普通は白い缶
なので
ダブルじゃないやつ
写真撮ってみて
写真だけ通して
カメラ
一時マークダウンで
かけるサービスをやって
それを一時使っていた時期がありまして
そのサービスが
収支されて
壊れてしまったサービスがありましたが
あれじゃん
スライド
そうですね
そればっかりでやった頃がありましたね
なるほど
そうですね
俺も
違う別のサービスですけど
やってましたよね
サービスでやってると
なくなっちゃうと困るんだよね
Googleスライドなくなるかもしれないじゃないですか
それは怖いなと思って
別のものにしたいけど
Googleスライドは今のところ
半端ないだな
ドメインは辞めるけどね
みたいな
Googleドメイン
はいはい
サービスの中身で
何がなくなる何がなくならないってあるもんね
それはね
そうなんだよ
Googleスライド辞められたら困るね
Googleワークスペースのコアなところは辞めないね
さすがに
それ大丈夫でしょ
そこは
もう終わるなって感じですね
それを辞めるってなったらもう終わるなって感じですね
ドックスとか辞めるって言ったら
ワークスペース辞めるに近い
iConJPもだいぶ怪しくない
スタッフも
過去のドキュメントとかね
Googleドライブでやってるしね
確かに困るわ
ツールはやっぱりそういう意味で変わってきますね
そうやって
快適要因でもね
最近のスライドって16対9で作ってますよね
4対3で作らないですよね
16対9が増えてると思います
昔私のね
スピーカーデックとか見ると面白くて
昔はやっぱり
4対3で作ってて
最近は全部
16対9だったかな
でもあの
情報量的には4対3の方が
描きやすくないですか
4対3の方が描きやすいですよ
しょうがないじゃないですか
そんなこと言われても
プロジェクターがそうなってた
でもプロジェクターの方を
いっぱいいっぱい使わなきゃいけないでしょ
4対3表現にしちゃって横切れてて
オンラインだと不便じゃないですか
そうねそっかオンラインか
YouTubeに流したりオンラインに見たときに
16対9がいい
そっかそれはそうだな
昔のテレビの再放送みたいに
横に謎の画像入れないと
謎の画像ありますよね
昔のドラマ
それをなんか上手くやって
そこまでしてかって
縦OBで
それ単に情報量減ってますからね
この分減ってますね
それはわかるけど
スウギさんはやっぱり16対9増えたけど
4対3が好きって
そうですね
わかる
箇条描きのもう一個描けるって感じ
4対3だと
もう一個いけるよね
紙にいたしなくなって16対9増えたけど
確かに
紙だと4対3の方が
いい感じ
A番B番のサイズに近いから
今とかパワポの資料を
2インワンとかにして
印刷する人とかいるのかな
あったでしょ
2個でしょ
1個の紙に
2枚スライドが入ってて
で表裏みたいな
実はさ
この間つい最近やったんだよね
何の高野さんにも言ったかもしれないけど
高校に行って
授業的にやるって言う時に
資料がないのは可哀想だなと思って
資料
プロジェクトあるって聞いてるんだけど
結構怪しいんですよ
あってもね
すごい小さな
あんまよく見えない
30インチぐらいのところに写してるみたいな
黒板の一部に白い紙を貼って写すみたいな
そういうのがあって
あんまよく見えない
40インチあるかな
あれぐらいのところにいると
見えないし
ズームで共有してみんなスマホで見てもらう
手元で
やっぱり環境がやっぱり
悪いわからないんだけど
学校とか
資料はやっぱり手元にないの可哀想だし
あとまあ
授業とかって最後に
レポートとか出さなきゃいけないから
資料あった方が便利なんですよね
で、この間
4つにして
両面にしたら
ちょうど1枚2枚ぐらいだったかな
少なかったので
まあ
ちょっと文字が小さかったけど
まあいいかなってことで
それでこの間作りました
ちなみにまーやさんもするよって
するよ
社内のプレゼント会議会とかパワポをノート付けて
数万年印刷して巡りながら喋ってくる
いるんだー
めっちゃオールドタイプ
うまい
昔はノートのところまで印刷してさ
それを持ちながら
あ、多分杉さんが言ってるのはそれだと思いますね
そういうことか
ノート付きでか
上スライドしたノートで
巡りながら喋ってるでしょ
それを見ながら
ちなみに高野さんは海外で喋ってるけど
ノートは書くでしょ
書きます
どうやって見るの
2画面
印刷して紙をこってんだよね
さすがにさそれさ危険なのはさ
会場暗いかもしれなくて見えないみたいなのがあるから
紙だとさ
わかんないじゃないですかどういうところで喋るのか
確かに
暗い可能性ありますね
プロジェクターで何でも聞いてもらっていいですか
USとかだとかなり暗いじゃないですか
大きな会場だとかなりスポットライト上げて
当てて撮るみたいな
2画面にして
えっと
余裕できる場合は
2画面にします
持ってきます自分で
前やったのは
iPadを
サブディスプレイにして
その場で繋いで
できない場合は
手元が
サブディスプレイにする
手元にスピーカーノートがある
サブディスプレイにして
マウスでさすときは
画面見ないとできない
そうですよね
だからサブディスプレイは
持ってけるのが
iPadでやれるのは
まあまあいいですね
ただやっぱり事前にちゃんといって
その場でちょっと設定とか
ユーロパリスの時そうしたんですけど
ユーロパリスの発表の時は
LTじゃなくて
ちょっと早めにいって
接続して
このディスプレイがこれとかやらなきゃいけないじゃないですか
設定終わって
映して
確認して大丈夫そう
LTでも
LTはやらなくて
メインのトークの時は事前に
休憩時間に行って
そうしました
ちなみにLTだったら
健康をそんなに頑張って
作ります
だからLTの時は
完全にさしたりしないから
逆に
LTはもう
画面に出ればよくて
細かい説明
細かいここがとかいう話はしないから
口頭だけでいいので
サブディスプレイが
手元にあるだけで大丈夫
スライドめくりをすればいい
っていう風にしてます
そこに原稿が写ってる
写ってるよね
無理です
日本語ならね
使おうか
あれ?そうだ
2人とも合いそうに
ポインターというか
他には使います?
ポインターは使わないです
だから私はタッチパッドでマウスカーソルを出している
でもスライドめくりは
カーソル
カーソルかな?
リモコン?
リモコンも使います?
リモコンの光るやつ
マークスのやつ
やったんだけど
全然うまくいかない
スポットライト
みんな持ってるスポットライト
あれよりはいいけどね
あります?
ポインターよりは
これやりやすいと思う
これみなさん持ってますよね
ロジクールのスポットライト
みなさん持ってますよね
便利だね
ページめくりはでもいいですよね
これでやっぱこうやって
しゃべりながらこうやって
ちょっと外れても
話せるのは全然いい
片手にマイク片手にリモコン
そりゃ便利
スポットライトはなかなかうまくいかない
送りと戻し以外には使わない
スポットライトのポインターのジャイロが
すごい微妙
むずいよね
よくできてるなと思うけど
これでカーソル出せるけどね
あれはやんないです
送り戻し
これを使う前は黒曜石を使ってました
黒曜の
指にはめるやつ
指にはめるんだけど細すぎて
全然指にはまらないやつ
あれなんでもう二回りぐらい大きくしないの?
って思ってたやつ
絶対これ指細い人用でしょみたいな
黒曜石
ちょっと良さそうな
これ飲むのか
マスターズリム
手朝はリモコン使う?
大体今は使ってる
ことが多い
みんな持ってる
何色?
色地
使うことが多いけど
使わなくてもいいかな
っていう時もあるし
場合によって使わない時もあるかな
スーキーさんも持ってるそうです
やっぱり持ってた
スポットライト
今だとあれが一番いいですね
便利すぎる
離れられるっていうのはね
他にもリモコンあるんだけど
あれが小さくていいですよね
大きさがフィットする
フィットしますよね
たまごさんは右手でマイク持つの?
さっき右手で持ってたけど
左手で持つんだけど
リモコン持ってたら左だと思う
リモコンは右だと思う
マイクどっちでも持てるよね
私は別に
どっちでも大丈夫
マイクだけだったら右手だと思う
そうなんだ
逆に
マイクだけで
PC使うんだったら
だいたい
普通
こっち側に画面あるの多くないですか
わかりません
そんなことはないと思います
俺のイメージ
本題あったらこっち画面の方が
そんなことはないと思う
マジか
俺調べ
両方はあるけど
どこの調べだろ
なんか
去年の
PyconJPは全部それだったね
全部反対だった
去年のPyconJPは
全部反対側
左手
左手に
左手に設計した
俺おかしいな
わかんない
過去のを見てみないとわかんない
確かに
USは結構
結局
クロスするからな
気にしないんだよ
気にしないね
マイクはね
リモコン使わない話
使わなくても私は全然いいけどね
スライディブがいまいちだからさ
そうなんだ
あれスペースキーで進行だのに
さっきのやつが
使いにくかった
使えますよ
私の使ってる
Sphinx Reveal Jaceだと
これで行くと横にしか行かない
縦に行かない
だから発表用の時は
縦に行かない形で
手元で
全部横にしてる
リビルジェイスの機能一つ殺してますよね
それはプレゼンの時だけ
そうしてる
プレゼンをする時だけ
手元でそのビルドにしといて
実際に上がってるやつは
縦横がある
ビルド切り替えてる
オプションがあるので
オプションオフするので
ちょっと不便だなと思って
それ考えたらスペースの方がいいな
スペースだったら全部行ける
あれなんでできないの?
知らない
意外と位置なんだって
あれだから右が入ってるってことでしょ
キーボードの
スペースを入れてほしいけど
その設定できる機能はないですよね
確かにスペースを入れてほしいのにな
だから私はちょっと
遠慮気味になって
そうですね
縦横行くパターンのやつは
使えないから
ロジックウィーズさんお願いしますよ
ロジックウィーズさん見てないと思うよ
お願いしますよ
スペースキーがアサインできるようにしてください
ファームウェアアップデートで
ファームウェアでいけそうな感じ
ファームウェアでいけるよね
ずっといけるよね
設定アプリ作る方がだるい気がする
ファームウェアより
設定アプリはある?
あるあるよ
だから設定アプリにそれを追加しなきゃいけない
選ぶ機能
バックボタンが何かは設定できる
押した時に何をするかが選べる
それだけだっけ
選べるのはプリセットされてる
キーがとかじゃない
何が行われるかだけ選べる
選択肢があって
3つボタンがあるうちの
ハイライトのところ
長押ししたら
頭に戻るとか
何もしないとかあるんですよ
あったかもね
そうね
スペースキー入ったら
もっと幸せになる気がする
確かに
ビルドを変えなきゃいけないのはだるいって
俺も思ってます
それはちょっとね
確かに確かに
いろいろありますね
発表ね
いろんな場所での
発表によって
発表によっていろんなね
パターンがたくさんあるから
もう一回
お土産は?
お土産出してますよ
ありがとうございます
最近やったのは
高校でやったやつは
スライディング
してあるけど
ちょっとめんどくさかったから
やめようなって感じになってきたかな
何?
今別で書いてる
ドキュメント
高野さんにやったけど
今度の合宿で説明しようかなと思っているやつを
ドロップボックスペーパーで書いてるんで
マークダウンで書いてて
書くときは
マークダウン系
ビジビング見たくなっているんで
スライドボタンってあるんですよ
あ、はいはいはい
今度それでスライドをプレゼンしてみようかなと思って
あれが
PDFで出力できれば
できない気もするんだけど
知らない
フォーカスが来てない
もっと近づけないと
寄らないとだめ
寄って
はい、行きました
白糖ウーロン
ウーロン
ルプシアの新しいやつ
アブソリュートリフレッシャー
アンフィルター
白糖と対話ウーロン
季節限定
夏限定らしい
桃ウーロン
どういう感じか分からない
俺も今のとこ想像ついてない
新しい
コメントが来ちゃって
見てましたよ
知ってました?
OHP
知ってますか?
知ってるけど
自分で作ったことはない
私もない
俺はあるかな
高校の時
大学の時はOHPだったから
私も周りが
自分で作ったかなと言われると
作ってない気がするな
使いこなしてると
重ねて変わるやつが出てくる
それはよく知らない
OHPを重ねていくと
展開していくみたいな
紙芝居みたいな
そうそうそうそう
いた
え?いたの?
学校の先生いません?
高生とかいませんでした?
いや、ていうかもう
君の時代終わってるでしょ
もうありましたよ
PCでいいでしょ
君たちの時代
パワポで発表してる先生
半分くらい
でも半分
OHPだってさ
OHPを映すマシンが
必要じゃないですか
今さ、OHPじゃなくてもう上からカメラで撮るで
昇華カメラ
昇華カメラはいいと思いますよ
紙で描くやつがね
あれは
OHPね、結構
電力も使うしね
大学の時期は落ちたことある
隣同士でいっぱい
先生によっては
展開したいから2台でやりたいとか
えーなるほど
スイッチしたい
こっちに映したままこっちにやりたい
絶対部屋暑くなるよね
暑かったんだろうな多分
覚えてないけど
ブーンって映ると
OHPをね準備してるみたいだね
懐かしいけどね
私は本当にやったことないですね
OHPは
パワーポイント
あれかな
桃です
ウーロン茶はちょっと分かんない
あとは
えっと
オープンオフィス系のスライド
なんて言ったっけな
なんだっけ
リブレオフィスオープンオフィス系
スライド?
違うよね
違う名前だった気がするね
一時もうちょっと使ったほうが
あやおさんもOHPは高校で1回だけだった
それは作ったじゃないですよね
作ったかどうかだよね
先生がやった
自分が作ったか先生が使ってるかは
違うと思うんだよね
ギャップが
作ったほうが相当
あれどうやって作るのか
もう覚えだせないですけど
そもそも
どうやって作ってたのか
作った
まじか
学生時代というか
じゃあ早川さんに聞けば
どうやって
How to make OHP
何ペーパーってのがある
スライドって言わないのかな
何の発表したんだ高校生
すごいね
レーザープリンターがあってOHPがある
そういう時代あるのか
レーザープリンターがあったのが後かな
そんなことないか
そんなことないとは思わせてない
そんな時代はあったかもね
パソコンはあるんだから
OHPまーやさん
OHPって何だそうですよ
まじか
オーバーヘッドプロジェクターみたいな
そこまで
そりゃそうでしょ
オーバーヘッドで
下から光が当たって
こういうのがあるから
ロボットが映るから
オーバーヘッドプロジェクターがある
杉井さんもすぐに
そうなんだ
世代がバレそうな
完全にそう
何オーバーヘッドプロジェクターって
意味が分かんない
何アンダーヘッドプロジェクターがあるの
普通のプロジェクターなんだよ
こっちに
今よく言う液晶プロジェクター
昔だった液晶プロジェクター
よく言われているプロジェクターね
よく俺らが思い浮かぶ
それ後じゃないですか
OHPの後ですよね
だから
OHPしかない時に
オーバーヘッドって言ってるのは
何でオーバーヘッドなんていう
まあまあちょっと
歴史でいうかウィキピディアとか
ちょっと知りたい
ほらレッサーパンダが
見つかったから
ジャイアントパンダが見つかったから
レッサーパンダになったわけだけど
それは分かる
プロジェクターでいいだろうってことね
そうそうそうそう
新しいやつの
アンダー液晶プロジェクター
別の
ヘッドがないプロジェクター
もしくは新しいのがプロジェクターって
なったことによって過去のやつをオーバーヘッドプロジェクター
って言うことに変わりました
ならまだ分かるんだけど
最初からあれがなんでOHPなんだ
クソどうでもいい
どうでもいい
どうでもいい話してるわ
本当
老人会だな
びっくりしたわ
OHPの話して
写真の
フィルムで
映写するようなやつ
映写するやつ
前のに比べれば
オーバーヘッドだよね
なるほど
前は写真のスライドみたいなの作ったから
確かにこうやってカシャカシャってやるの
ガチャンガチャンってボタンって変わる
確かに
スライドでそれをやるわけで
それに比べたら簡単に作れる
ネガポジとかしなくていいんだね
そうか
なるほど
プロジェクターってそのことをプロジェクターって言うね
言うんですか?
それだ
それか
普通のフィルムで映写する方が
プロジェクターってことか
プロジェクターって言った気がする
スライドプロジェクターって作業するの普通に
なるほど
なんか良さそうな気がしてきた
それ説で合ってそうな気がしてきた
うん
それスライドさすがに
中学校の時にやりましたよ私は
スライドを買ってきて
クイズ作る時に
高校の3年生を送る会みたいな時に
クイズを作ろうっていう会を
2年生たちがやったわけですよ
その時どうする?って言って
クイズだからなんか出したいって
バーンって
はい
学校のいろんなところを写真撮って
うんうん
ここはどこでしょう?クイズ
良いですね
私も写真やってるから
フィルムは学校で買ってもらって
私も多分学校で買ってもらっているけど
それをいろんなところの
バチバチ写真をいっぱい撮って
切り替えていくわけですよ
どこでしょうって
結構盛り上がってくれて
廊下のほんとに
ごく一部のところとか難しいやつは
ここに傷があるみたいな
よく分かんないけどパチって撮るわけですよ
そうすると
あそこだあそこだって言って
みんな結構盛り上がった記憶があって
もっと難しい問題にしたわけだった
結構簡単な問題も半分ぐらい簡単にしすぎた
っていうのがその時の私の反省
自分の下手さ
でもその時はだからスライドを
30枚とか20枚とか作って
ただ単に
A写真で普通にバーンって
写っていくっていう感じでしたね
懐かしいなそれやったなそういえば
さすがにそのA写真は分からない
懐かしいな
なるほど
今はただデジタルカメラでぺこぺこ撮ってね
パワポに貼り付けてまた
Googleスライド貼り付けて
ジャーンとかまで音まで入っちゃったりしてね
いい時代だね
楽ですよ楽
はい
さすがに早尾さんは
スライド物理はない
スライド物理はないですよね
俺は早尾さんより
自分で作ったはないかな
そういうの
先生が使うはあったような気がするけど
見せるのに
高校生とかで発表するときに
OHPで作ればありませんでした?
高校で発表するとき
OHP
高生時代
高生の時最初の頃あったような気はする
やっぱそこまでスライドで
高校で発表とかまで
行ってなかったので
時代的には私の場合だと
でもなんか
でも最後のは
なんか
卒研の発表みたいなやつは
一個の教室で
話すぐらいなんで
しょぼいプロジェクターで映すで
やってたかな
その時はOHPじゃなくて
じゃなくて
別になんかPCの画面はそのまま映してるみたいな感じ
スライド作るとかでもなかった
全然思い出せない
どうしてたんだろう
どうしてたんだ俺
わからん
ただ成果物として画像の人もいるから
OHPとかじゃ表現できないんで
はい
さすがにそれはない
OHPはないかなって感じ
空画像出せないんだよ
OHPで
空画像は
無理ですよ
コンピュータグラフィックはOHPで表現できない
無理無理
まあ構成だと確かにありそうですね
普通の高校だと
まああるかなって気はする
どうなんすかね
まあ今はもうないかも
逆にだからそんな
さっき寺谷さんが高校で発表するときとかも
プロジェクターがそんなガッツリしたのじゃなくて
とか言ってて
やっぱそれはそれで追いついてないんだなみたいな
いい感じのプロジェクターがあって
大画面でバーンとかって
ああ
校長先生とかさ
喋るときさ後ろにさ大画面で出して
出してほしいよね
校長先生が今喋ってるやつ
この後校長先生の
お話ですって校長先生スライドを
ちゃんと作っておいてはいこんにちは
ってこうやってページ送りしながら
喋る校長先生確かに
いないなみたいな
いていいんじゃないみたいな
ここのスクリーンに出してほしいよね
少なくともプロンプトは欲しい
ああ
今にして思うと
先生とかってよく空で
喋ってんなって
まあ原稿は考えてるかもしれないけど
考えてるけどでもそれを持ってかないで
喋ってるよね
うん、カンペ見てないですよね
ね、スライドもなくね
いやーやっぱちょっとスライド
校長先生全国の
やっぱ先生がさ前で
全校集会で喋るときやっぱスライド出してほしいよね
ちゃんと設備と届いて
ビールもらっていいですか
パイソン
パイスパとかでさ
スライドなしで喋る人とかもいたじゃないですか
はいはいそれはもう逆に振って
面白いからいいと思うんだけど
それは全然
そういう個性でいいと思って
いやじゃなくて
学校の校長先生とかが
喋るやつって
本当にトークだけ
で、まあ
私の偏見ですけど
ほとんどの校長先生の話は面白くない
それは言っちゃいけないんじゃない
それはそんなことはないでしょう
刺される
そんなことはないんじゃない
もうちょっと伝わる努力として
喋りだけでやるのってむずいじゃん
それはむずいと思うけど
オト
オトベアン
って思うんですよね
まあね
それはそうでしょうけどね
なんかもうちょっとやれるっしょみたいな
ちょっとやれるっしょって
校長先生
まあねそうだけどね
最近の学校だと変わってるとか
ねえのかなとか
高校ぐらいだったけど
教室にはプロジェクターあるって言うと
ガタガタだったり
教団の横とかにあって
すぐ設置してHDMI
はいはい
今回行ったら
Cのアダプターも横に置いてあった
へえ
そういうのは使ってるとは思う
iPadの人も知らないけど
何使ってるかは
そこはそんなに
大変そうじゃなかったね
それはだから体育館でね
ガーンって500インチぐらい
500インチはでかいな
さっきのクイズやったときは
500インチかどうかは知らないけど
ステージの真ん中に
奥にしか映せなかったから
ステージの奥に白いのがあるじゃないですか
そういうとこに映して普通に
400、300人とかは
見えるぐらい
暗くしたけどもちろん
暗くしないと見えないよね
でも暗くして
見えるようになったから
超単焼けんのやつを
ステージの上に置いておいて
ちゃんと先生がこうやって
掲示を送りしたら後ろでこうやって
ちゃんと変わってみたいな
表彰するときとかも出てほしいですよね
表彰される人のチームの名前
バーンみたいな
優勝したときの記念写真とか
ああエモいエモい
エモいエモい
スポーツ表紙とか
大会の写真があるよね
そうですよ
エンタメ化していただきたい
動画にして流してる動画が面白い
そしたら編集誰やんのって話になって
大変になってくるから
そういうのやりやすい
編集担当みたいな先生が
延々残業してやらなきゃいけなくなるから
寺田先生そういえば
動画編集結構得意ですよね
何回もやらないと
そういうのやりやすい
得意ですよね
泣いちゃうから
お前ら優勝するんじゃねーみたいな
それこそね
ダメダメそういうのやっちゃダメ
みんなでスライドショー作るくらいで
終わりにしとかないと
2,3枚の写真でね
はまさんカラーのOHP
作ったことあります?
カラーはないな
まじか
そんなのできんだ
OHPになっちゃった
前の話なんで
あのあたりは
発表のなんかありました?
そんな見てないかもしれないけど
振り返ってみると
振り返ってじゃあ
スライド作成するときに
気をつけることの
細かい話を少し
ちょっとしてみますか
ちょっとこれを
見ながら
気になったのあったら
気になったの
読まないと気になるかどうか
読みながら
待ってます
いきなり
フォントの大きさってやっぱり
今日も24ポイント以上
したほうがいいとか
それ結構気にしてる人多いのかな
って感じですよね
高野寺さん自身も中田さんも書いてますけど
そんなに
文章を大きめにするという感じですかね
自分が目悪いんで
後ろの方で見てる人のことを考えると
それなりに大きくしておいたほうがいいかな
という感じね
ここの中でちょっと気になるのは
高野寺さんは長い文章を書かない
そんなに文章をそんなに書かない
二つの意見があるの
結構そのスライドだけで意味がわかるように
展開
ある程度文章を書くっていう
二つの意見が
これは結構色々ですよね
私その時答えてるのは
資料だけ見てもある程度内容わかるけど
書きすぎないという
どっちも中間ぐらいの
うまく取ろうとしてる感じはするかな
これは結構なんか
結構色んなところありますよね
両方のスタイルがいましたね
だから情報量を
すごい少なくするっていう人と
読んでもらって
わかるところまで書くっていう人が
両方いて
私は書かない派なんですけど
書かない派で
雰囲気だけ伝われば
いいかなみたいな
あとはコードあるのが結構多いんで
読めやん
コード読めばある程度わかるかなみたいなのは
気持ちとしてはある
って感じです
シンプルにしたり
画像でタイトルが
短いタイトルだけが
あるあるある
それで延々しゃべる人?
日本人ではあんま見ないですけどね
少ないよね
日本人では見ないですけど
海外だといますよねたまにそういう人
海外でそれやられると
英語だから
もう何?全然ついていけないやつ
ついていけないからね
もちろんあった方がいいですよね
高野先生もさっき言った
ユーロでLTしたっていうときの話
あの時のスライド
私がもともと作ったやつを
ちょっと改造してやったんだけど
結構文字少なめ
バーンとロゴだけとか
写真だけ
その時やったことの写真だけで
結構展開するLTに
挑戦してみたわけで
まあ良かったんだけどねやってみて
でもLTだからいいかなって
思った感じで
フルでそんなのはあった気がする
そのスライド見ても何のことやのか
全く分かんないからね
スライドを見ても意味が分からない
それ系のやつも全く分かんないですかね
イメージ映像バーンだけあって
イメージ映像だけだからさ
よくあるのは
結構綺麗な景色の写真とか
全く関係ない
関係ない
レブンマックスと
ロードツー
なおかつ
そういう発表ってどっちかというと
考え方とか
仕事のやり方とかの
話になるから
余計に分からない
話も分かりにくいし
ありがたい
あと少数件ですけど
色の使い方っていうので
3色にするっていう
3色以上
極力3色以上使わないと
色をそんなに使わないと
逆に沢山色使う人います?
そう
表が多いと図が多いと?
そこのことは言わない
そこのことなのかな
文字の色は
そんなに多くしない
どっちかというと標準色と
強調色みたいな
っていうイメージありますけどね
2色とか
こんな感じかな
情報量少なめにする
っていう人は結構多いかな
スライド自体の
コメント見てるとまわやさんとすぅぎさんは
まわやさんは仕事ならスライドめっちゃ書く
個人登壇だと文字は極力少なくする
すぅぎさんも仕事スライドは
後でファイルだけ共有することが多いから
文字多め
なるほどね
なるほど
だからTPOを考えても
考えてるね
やっぱりね
皆さんすごいねやっぱりね
っていうことなのかなって思いました
これおいしいんじゃないですか?
スライドを作るながら
オトピアンって何?
オトベの
オトベ?
北海道オトベ町のミネラルオート
オトベ町だから
オトベ町がどこか
そっちあたり
他なんかありますか?
そんなもんかな
作成するときのあれからすると
そのぐらいかな
みんな結構
気は使ってますね
自分なりの意見を持って
回答してくれてる人だから
回答してくれてるんだから
何も考えてませんみたいな
心の欲するままに書いてますみたいな
そんなことはないもんね
じゃあ少し
おーとでもなんか
結構コメントがたくさん
学生時代口頭で話して発表が成り立つのだから
スライドギチギチ書くな
そうですね
どっちかって言うと
全部書いちゃうと読むのつらいから
それをコンパクトにまとめる
は絶対するんだけど
ただ多分私は結構それ以上に
削る感じなので
坂井さん
スピーカーノートで全部書き込んでおいて
資料公開するときに
実はまずはキーを押すとスピーカーノートが見られます
というフリだけやっておく
へー
そんなんできんだ
リビルだと確かにできますね
Sキーを押したら見れるわ
そうなんだ
そういうのあるんだ
スピーカー用のやつがポンって出ます
うんうん
確かに
なるほど
なかなか結構いろいろあるね
面白い
はい
次の発表練習法いっていいですか
いいですよ
練習方法少しではちょっとアーティア
いいですかの前に裏返り見なきゃいけないんだよね
見てないんで今見るところから始めます
って言うのとしちゃった
すいません
えーと
さっき言ったように小声でやるんだね
そうですね
モニョモニョって喋ります
私はほとんどやらないんでね
ちょっと本当にちょろっとやって終わっちゃいますね
イメージはもちろん深まらすんだけど
そんなに
作ってるときにイメージ膨らませてるんで
収まるかが分かんないんですよ
時間?
うん
時間は喋りながら考えればいいんじゃないの
いや
まずは
普通にやったらどうかな
分からないとペースが分かんないなって思って
あーそう
私はどっちかっていうと
さっき大項目5個
40分で5個なり30分で5個
6個出すじゃないですか
それに何分っていうのを先につける
あーはいはいはい
ここで10分ここで3分
5分単位で
やっていって細かくしなきゃいけないところは
それも細部でも細かくする
一つの大きい内容だと
で
全部を連続でやるんじゃなくて
ここでこの内容なら3分だなとか
2分だなーがこれが5枚あるから
何分だなって考えていくんで
連続でやんないんですよ
練習をそうやって
練習はしてるんですか
一つずつここではこういう感じのしゃべりするな
ここではこういうしゃべりをするなっていうのをやって
あとはスライドをバーっと見直して
ここではこういう話をするなっていう風にやるんで
なんでいつもやるたびに
時間は変わります
はい
だからアンケートってアンケートの結果をフィードバックするように
っていううまくできたらいいんだけど
そんなにうまくできてないと思うけど
今日はそうですかこの辺の
人たちが多いですね
じゃあここ重視でとか言いながら
やらないといけないやつですけど
えーと
Zoomで練習するとかすごいな
友人に聞いてもらうとかすげーなと思う俺は
やんないから
英語ですらそこまでできてない
英語でできてるかな
時間をはかってね
そこまでやってないっすね
ちなみに
アドリブでしゃべると
えーとがかなり多いですよ
あるある
発表のときはわかんない
発表のときはない
発表のときはないんですよ
えーと少ないねとも言われたし
ビデオ見直してもえーとはないんですよ
ないんですよ
今のですよ
今はしょうがなくない
今この話は
えーとは多いよ
それは減らす練習をしてほしい
減らす練習してほしい
youtube liveで
バイコンズAPPで
字幕つけるときに
チャプターつけるときにじゃなくて
結構いいなって思った
えーとね
発表はえーと言わないようにもしてる
ほとんど多分言ってない
見直してるんだけど
発表のときはできてる
練習してるからね
全く練習してないわけじゃなくて
部分部分でこうやって練習してるから
そこの部分でちゃんとやるっていう感じで
えーとはほとんど言ってない
完全アドリブってわけじゃないからってことか
そう完全アドリブがないんだって
スライドがあってその展開をこう展開していく
って頭の中に全部入ってる中で
頭の中に全部いるよ展開は俺
それはやるさ
それはやるよ
それはさすがに忘れかけはするけれど
一応は大枠は覚えている
大枠は覚えている
それはさすがにそうじゃないですか
それはみんなそうだと思いますよ
もちろん発表の場が大きくなればなるほど
練習の時間とかはもちろん増やすじゃないですか
それは多分みんなそうだと思うんだけど
だからバイコンでAPとかだと
ちゃんとしっかり準備するから
えーと
次のスライドは頭に入ってる
次のスライドほとんど出してないんですね
偉い
出せないように今しちゃってたりするから
偉いですね完全にミラーで
本当はミラーでやるんですよね
英語はできないよ
英語は全然ミラーでやんないです
英語は別問題
大丈夫大丈夫
日本語の場合で大丈夫
日本語の場合で
今日それで
英語発表のノウハウとか
狭くなりすぎても
やめましょう
えーとは
ここは多いと思う
安全アドリブで
出てこないね
なるほど
練習してないじゃんこれ
これ練習してやってないね
残念ながらね
生放送です
そういう感じですかね
ここでいい感じに喋れるような練習
どうやったらできるのかなみたいなね
生放送でね
生放送で原稿が
一応ある程度展開があって
それは相当大変だよね
難しいな
あと
発表練習方法で
ちょっと思ったのは
この会社とかで
やってるやつでやるとか
書いてましたね
私も
パイコン
自分のコミュニティの中で
ちょっと練習させてもらう
これよく見るし
私自身もたまにやることがあって
これいい機会ですよね
練習の機会があるっていうのは
説明するのきついじゃないですか
誰か呼んできてると
友達にお願い
時間作って
資料できたかできてないかよく分からないところで
練習会やる
そういう機会があるところに
ちょっとまだ作りかけなんだけど
ってやると確かに
やりやすいですよね
自分の勇気だけでいけるみたいな
あとは
場があるところにいけるのは確かにいいなって
ちょっと思いますね
去年のパイコンGPで練習会みたいなのあったんだっけ
練習会に参加しましたっていう
発表する
そう書いてて
なんだっけと思って
ユーロはあるんじゃなかったっけ
ユーロは
練習会もあるのかな
あとは
メンターがついて
インターナットショップ
相談に乗ってくれたりとか
あとみんなで集まって
キャッキャするのかどうか分からないけど
スピーカーが
みんな集まるのを
リモートでやるみたいな
注意事項を伝えたりとかしてるんじゃないですかね
その時はさ自分の30分の発表
全部やらせてもらえない
練習にはなんないよね
メンターの人も練習ではないと思います
こういう感じのって言ってて
こうした方がいいよとかって話だと思います
どっちかっていうと
そうだよねやっぱりね
まあでもそういう感じの人が多い
練習会に参加しないといけない
確かになんかの時にはやったことはあるかな
練習会ね
イベント側が主催して
来ていいよって言ってちょっと大変だけど
大変だよね時間的に
お互いに
そこに来てみんなで見ると
お互いの影響もあるじゃないですか
他のスピーカーがいたら
それを聞いて
じゃあこれをいいとこ真似しようみたいな
そういうのもあったりするかもしれない
価値は高いと思います
価値は高いけど時間分がね
すごいかかるからね
結局時間かけた分価値上がる
なんでやれ
なんで練習
なんでやれそうなんで
音が割れてる?
大丈夫?
うちら興奮しすぎ?
っていうことはあるのかなっていう
まあわかるって感じ
あとなんか
時間がなとか思うけど
自分自身もそこまで
そういうのに行かないけど
時間がなって思うけどいざ行ったら面白いですよね
だいたいそういうのって
そういう会議自体がね
準備会ね
いざ行ってみるとだいたい面白いですよね
そうだね発表者が集まるわけだし
そういうのに興味のある人が来てるからね
それは確かにその通りかもしれないね
どうですかコメントは
わかりますか?
大鎌さんがスライドに書く名前
これはさっきやったやつ
全部書かないみたいな
早尾さんが大学院に入った直後に
多学科からの
陰性がスライドを読み上げるだけの発表をして
すげーなカッコ
と思ったことがある
すげーなーって皮肉の方がね
周りの人が教えてあげてほしいですね
そういうのはね
って思います
鈴木さん学会で
A4縦の論文を
スクロールしながら
コートで説明する
模索
なるほどな
そのテキストをクレアみたいだな
はい
まあいろんなエピソードが
いろいろあると思う
まあわかる
ではちょっと発表時に
気をつけているところ
アンケートは
アンケートはさっきと同じで
どうしても言いたかったので
会場を見る人たち多かったですよね
多かった
全体的に
目線を結構書いている人多かったですね
顔を見るとか
結構ね
やっぱり意識していないとこうなっちゃうってことでしょうね
まあ見ちゃいますよね
意識的に
意識的に見ようとしないと
こういう発表になっちゃうっていうのを
認識しているってことだと思うんですよね
やっぱり
タコノエさんどうしてるって書いておく?
私も見ますよ
目線は送るようにしています
喋りながら
どういう感じですか
奥の後ろの方の人に
私は
全部本当は見れるように
意識しています
前だけ見ないみたいな
奥は
見ようとはする
一人なんか
ああはいはい
それはありますね
喋っている時にうなずいてくれる人いたら
そっちの方を意識するはやりますね
昔聞いたのは
こういう風にZ字に見ろみたいな
あるんだそれZ字
喋る時に奥から
こう見て
手巻いてこう見る
っていうのを繰り返す
目線を
回す
っていうのとか聞きますね
目線を回すように
Z字とか意識したことないけど
目線を回すようにしているんだけど
大体私が
ステージの上に立って
こうやってマイク持って
こうやって見ると
怖いじゃないですか
自覚しているんですよ
圧が高いので
大体この辺で
うなずいて欲しいなみたいな時には
どうですか
こういくんですよ
やりそう
そうするとみんなね
そうそうそう
俺に刺されなくないみたいな感じで
みんなうなずいてくれて
大丈夫かなって思いながら
喋る
そうなんだ
大丈夫ですか
今の大丈夫ですかみたいな
やっちゃうんですよ
やりそうだし
やってる感じはすごい想像つくわ
想像つくわ
でもね
私どうしてるかなコミュニケーション
コミュニケーション
投げかけはするけど
投げかけね
後半結構ガーってやるからな
早く
途中からバーって
そうそうそう
それらしろどれだけの内容
凝縮させた内容とかにしたいか
みたいなところもあるじゃないですか
途中途中でうなずいてる人いればいいや
みたいな感じではやってますね
こういうの困りますよね
うんうん
こんなできたらうれしいですよね
うんうんって言ってたら
まあいいかな
って感じ
早口にならない問題
早口にならないようにする
田村さんは早口で最後
結構喋りますね
私もね
早口になっちゃうんですよね
早口はやめられないので
やめられない
あのー
発表の時の早口は
ごめんねってもう一回聞いてって
動画残ってるし
なるほど確かに
そんなにやっぱり
今の世の中の人みんな1.5倍速とか
慣れてるから私たちの早口くらい
余裕なんじゃないですか
余裕ですよね1.5倍にはなってないと思いますよ
1.5倍
まあ
そうね
切られちゃうでやだなとか思っちゃったりするんですよね
情報量が少なくなるっていう
怖さがあって
ゆっくり喋ったりとかすることになって
丁寧になるんだけど情報量は
少なくなるんですけど
伝わらなきゃ意味がないっていうのもあるじゃないですか
早口にしすぎて
伝わらなくなるっていう問題
そうですね
どうしてもちょっと早口になりがちかな
私は
向こうが処理しきる前に
そこを流すとそれはそれでついていけないみたいな
そういう意的なご理解するのは
そうなっちゃう
まやさんはあえて早口するときがある
そうなんだ
すごいすごいすごい
どういう感じなんだろうなちょっと聞きたいな
どういう時にするんですかっていうのをちょっと書いてもらいたいですね
確かに
スウギさんは早口苦手なので
時間が足りなくなったら
飛ばすスライドいくつか後半に
だから前半に大事なのを入れてるから
後半はちょっとこれは足りないんで
パシパシっていって
それを用意する人もいるんですよね
余った時用の
スライドを作る人いますね
それそんなに
俺はやらないけど
なんか
自分で調整できてないやんみたいなことを
勝手に思っちゃう
まやさんはニッチな内容だけど
自分が喋りたいときに早口になる
そういうとき
どうしても
この話を入れたい
ビールの話どうしても入れたい
ビールの話はゆっくり喋ってるよね
本当ですか?
俺そこさ
いらない情報だからさ
すげえ長く感じるんだよね
それは知ってるからでしょ
知ってるし
ビールの話
俺別に今このトークの中で
ビールの話いいやって思っちゃうから
そうね
そういうときはまあいいや
この話の中で
タイマーの話がちょっと出てて
タイマーは高谷さんはどうしたらいい?
私はこの間失敗したけど
普段は
プレゼンのところのやつに
タイマーが出てるんですよ
それを見てます
見るのとあと時計かな
時計を見るのね
通常のトークだと
時間が決まってるから
時計でも結構できるんですよね
何時終わりが決まってるか
例えば15時から15時30分まで
15時30分に対して
あと10分だね
とか考える
ってやるんで
腕時計でも結構いける
腕時計して
そういえば最近俺腕時計してない
ピッとピッと
これだと
返しがクッてならないと時間出ない
時間もちゃんと見たいときは
ちゃんと腕時計もする
ああ
あえて
時によるんだけど
あえてテーブルの上に腕時計置いたりする
ああそういう人よく見ます
結構多分そうしてて
スライド見てないで
そっちの時計見る
こうするとすごい時間気にしてるなって思った
こうするなってやると
私こうやって見ます
こうやって見れんだ
こうやってこうやって見ます
チラッて
あんまりこうはしない
こうするとさ
時間が見えるようにはしておきたい
私はタイマーそんな得意じゃなくて
うまくスタートのタイミングって
キーノートの
グループスライドでもあると思うんだけど
スタート時間から経過時間から出るじゃないですか
あれそんなに使いこなせてないんですよ
ちょっと分かりにくい
そうなんですよね
結局最初にスライドを写しっぱなしにしちゃってる
それ
タイマーリセットってさ
いきなりじゃあここから始めます
タイマーリセットってしてない
それをこの間失敗しました
失敗しました私は
マスターみたいに時計でやってる
大体のやつ
ライトニングトークみたいな
5分のやつはめっちゃ難しいじゃないですか
時計見るタイミングもなければ
何もないでしょ
どうですかあれは
LTの時もこれやるんですけど
逆に
私の場合は開き直って
LTの時ってまだ大丈夫かなとか言いながら
自分でやる
まだ大丈夫かなとか言いながら
ガッツリ見る
それを入れる
それはできる
ライトニングトークはそれはある
あるでしょ
結構喋ったけどまだ大丈夫かなって
あと2本ありますみたいな感じで
じゃあここからこんくらいで
っていうのはやります
LTはそれは通じると思ってやってる
この間USA
1年以上前だけどやった時は
前に出てくるじゃないですかタイマーが
大きな会場とかだと
残り時間みたいなのが出る
あれがうまく見れたらいいけど
角度がそんなに
いいとも限らないですよね
目線の先にやらないといけない
1分に1回あれ見るってことは
できないよね
5分だから
最初のうちは見る必要ないわけですよ
別にそんな
前回の場合3分30秒だった
残り1分半から
2分くらい
余裕だと思ってオーバーする
そこからの
自分の中でタイマーそこまでないんじゃないか
そこは
いいかな
ライティングとかは短くするだけでいいな
早く終わる分に
LTはいいから
自分の内容伝えられたら終わりだから
早く終わって
っていうぐらいでやってるから
そんなに時間気にしてない
ビールください
っていう感じで
これは難しいね
タイマーは本当はやっぱりちゃんと
物理の見やすいやつ持ってくのが
最強だと思うんですね
パソコンのとこに置くみたいな
なんかめっちゃいいやつあるんですよ
聞いたことある
角度ついてるバコって置けるタイマーが
時間が
すごいおすすめのやつ
ネットで昔見たことあるんだけど
こんくらいのサイズのやつなんで
でかいな
どっちかっていうとハッピーオタクに
見えるものっていうイメージのやつ
今の時間が出るってこと?
ずっと今の時間が
今の時間がちょっとこういう角度になって
出てるみたいな
リセットって忘れるから
結構難しいなと思って
っていうので
りんごとハーブのポエムに
苺ビールの
ポエムっぽいやつ
ちなみにちょっと今
お腹いっぱいに入る
発表とは違うけど
ブートキャンプって4時間とかの
内容じゃないですか
時間コントロールって講師がしていかなきゃいけない
だからもう完全に
時間コントロールできなかったら大騒ぎ
大変なことになっちゃうじゃないですか
あれはやっぱり時計でやる?
あれは時計で
よくないですか?長いし
あとは自分が喋らないところ
自分が喋らないと
やってみてくださいって言ってるときに
いくらでもあれは時間確認できる
時間の確認方法はやく
時間コントロールをどうするかっていう
ところで
前もってだから決めてるでしょ
何分にこれが終わるから
何分にこれが終わっててほしいとか
ここまでは何分に
そういう意味で私もスライド
そのあれも
30分とか45分のトークも
ここまでに15分で
ここでここまで終わってないときは遅い?
ペースが遅い?
ペースが早い?
あれ?思ったよりいいペースで来ちゃったな
みたいな時もあるわけじゃないですか
そん時は関係ない話始めるんでしょ?
始めないですよ
ゆっくり適切に内容を増やしていきます
アドリブで私は
関係ない話も
いやだからアドリブするって
関係なくはないけどアドリブする
そういうことで
やらないことの方もいきますか
やらない方のことで
やらない方のことのライブコーディングって話が結構出てたと思うんですよ
デモをして
デモか
ライブコーディングする
どうですか?やっぱり私はもうやめちゃった
昔は
実際に動いているところを見た方が
分かりやすいプレゼンテーションってのもあると思う
あります
ものによってはね
とはいえそこをうまく伝えるのは難しい
って私は思っててうまくデモをして
2人でやってればいいよ
喋る人とデモする人は2人いればいいけど
デモすると焦るから喋れなくなる
デモやるときって
喋りながらやらないとだめですよね
だめでしょ
じゃあ何をしますって
入力しないとだめですよ
それってちょっと失敗した瞬間に
焦ってさ
あれ?
ちょっとちょっとちょっと
ってなって
っていうのが目に見えるし
目に見える
うまくいかない
緊張するからキーボードを打つのも間違える
分かりますよ
オンラインになって
ライブコーディング増やしました石田真也さん
すげえ
オンラインになってライブコーディング増やしたんだ
オンラインの方がやりやすい
熟練の技を見せていただかないと
それはやっぱり自分の環境だからやりやすい
みたいなもんですかね
で、で、何
問題を解体するためにビデオを作るとか
デモで
レッドレッドがそこまでやるのかな
っていう人やってる人もいるじゃないですか
それもまた大変
私のおすすめは
デモやらない
デモで伝えたい
動きを先に見せたい
これがこうなったよ
じゃなくて流れを
見せた方が分かりやすい
みたいなのが
そこからデモやりたいわけですね
そういう時はやっぱりスクリーンキャプチャーの
動画を撮るのが
俺は一番いいと思う
やれてる?たまにやる?
必要なら
でもこの間ちょっと内部向けのやつですけど
あの
トランスフェックスで翻訳する時の
操作のやつを
要はみんなで翻訳しましょう
ってやつを作った時に作ったんですけど
それの時にあそこ押したらこうなるよ
っていうのって全然伝わらないから
伝わらないですね
内部作って
Gippy Captureってやつを使うと
文字が入れやすいんで
アプリあるんですけど
アプリがあってそれだとGIFで
撮った後に文字を出せるから
ここをこうする
とか書きやすい結構
へーそうなんですね
結構簡単な
簡単な編集で文字を
入れるのはやりやすいんで
でやると見て
そこに口頭でちょっと
説明被せれば伝わるかな
みたいな
このボタンを押したらこれが出るよ
みたいなやつとか見せたいじゃないですか
そういうのにはやっぱ動画
あったほうがいいですね
わかりやすくしたいせっかくでしゃべるから
伝えやすくしたい
その中のためにライブでもなり
なんなりってやろうとしてるんだけど
失敗しやすいどうしたらいい
やっぱり一つは動画で
やってるのはよくある
自然の準備が大変だけど
動画を入れてその手前に
でもっていうのを切り取いて
でもってスライドでもやります
って言ってやって
失敗したら動画のほうに
おっとそれは口頭のテクニック
口頭のテクニックだから
でもやってあーちょっと
ダメですねって言って本当はこうだったんですけどねって
言って次に行って動画を流す
そしたら焦らなくていいですよね
失敗した時でも
プランBを用意するっていうのは大事だと思います
バックアッププラン大事かも
やらないことの中に
私はポイント扱わないとかさっきの方も
話したようなのがあったとしました
あとはまあ原稿の
棒読みとかっていう話も書いてありますよね
やっぱりね
棒読みしちゃう緊張したりすると
原稿全部用意しといて
英語はそうなってる気がするけど
私は
英語発表は別で
えーともうちょっと
面白いなと思ったのは
直前の
直前の資料確認はしないという方がいまして
へー面白い
緊張しちゃうから
緊張しちゃうんだ
直前に
直前に資料を確認すると緊張しちゃうと
面白い
全然わかんないけど
全然わかんないですよね
まあ面白いですね
指揮者とか楽器やる人で言いません?
直前に
さらわない
まあまあ直前にさらわないは
まあまあ分かりますね
一回外したいんでしょうね
そういう状態
一回リラックスするみたいな感じなのかな
面白いですね
ジロックスの面白いけど
でも
私もそんなに直前にギリギリではやらない
手前でもじっくりやったら
自信持ってやるしかないから
そこまでは
会場のその直前5分前にバーッと見るとかはしないね
しないっすね
それはしない
必要ない
そこで
慌ててもどうしようもないとは
面白いですね
スライドだけ
早口
無駄な発言と動きをしない
スライドだけを見て
話すっていう
動きが
難しいっすよね
私動いちゃうんですよね
高野さんよく動いてると思う
私は動く方なんですよ
私はこういう風に
カメラマン流せない
動いちゃう
高野さんは割と前を見てしゃべるから
PCだけ見てしゃべる人よりは
取りやすい
ただ俺めっちゃ動くよね
しゃべりながら動くよね
だからこそハンディマイク
俺は自由に
しゃべりたいんだみたいな感じ
俺カメラマンのこと考えてね
そんなに
スライドする時の場合によるんですけど
これ書いてなかったけど
背中向けない
スライドの方とこっちの方向かない
私は後ろは向かないようにしてる
どうしても
見なきゃいけないときは見るけど
見えてるよねって
確認するときはあるけど
基本的には
手も出さないからな
手も出さない
手出さないんだよな基本的に
だからカーソルでやるんですよ
ここがっていうのは
こっち側でやりたいんですよね
ここ見てくださいって
今やってるんですよね
それはね結構苦しんでるわ
このコードのこの部分がねー
コードの時に使うんですよ
一応
過剰書きの時は言わない
しゃべればいいから
それだと
LibriDensのスライドも
ハイライトできるから
あれ使いすぎると鬱陶しい
それはそれでトランジションをさ
見るのが鬱陶しいかなって思って
私はあんま使わない
使わない方ですね
一個しか
ステージに一個しか
表示する場所がないときと
そう複数のときがある
そうそう
とてもじゃないけど2つ画面があったり
3つあったりとかするときっても
どうしようもない
だから画面内で指す
だからどっちかというと挿さないように
挿さないように伝わるが
俺もベストだと思います
それはその通りだと思います
その時にさっきのロジクールのやつは
全部にあれがいけるから
本当はいいんだけどあれ使いこなしにくい
ここって挿しにくい
挿しにくいよね
もうちょっとだなって思う
もうちょっとだね
気持ちよく動かないですよ
動かないし狙ったとこ行かないからさ
結局なんかどこ見せたいの
そこは凄い分かる
いろんな話があって面白いですね
大体これで発表の話が終わり
ツールの話ももうちょっと振り返る?
ツールはいいかな
いいんじゃないですか
ツールは
図を作るやつがやっぱり
みんな悩んでるんだよね
決めてない感ありましたね
どっちかというとやっぱ図表は
決めてないのかもしくは
人によってニーズが違うから
もう
これやなって感じにならないのかな
って雰囲気かな
さっき見てて思ったのは
公開方法だけ少し
はい
だから何か属児でやってる
私は自分のドメインですね
いろんなので作っちゃったりもするし
あとは喋った話を
もう一回あれどっかで喋ったな
っていうのをもう一回
自分で振り返る時に
ここにあったら便利って言うんで
今のところスピーカーデック
じゃあ寺さんはスピーカーデックに行くと
書くのが並んでる
全部並んでる
自分でさあしか1年前に
このくらいの時にこれ話したはずだな
は
原稿がなくなったとしても
おしっくさんこんばんは
こんばんは
そこに行って並べるようにしてる
昔は
スライドシェアだったんだけど
スライドシェアがすごい使いにくかったり
なんだっけ
キーノートのPDFの
日本語が
文字分けするようになった
あったあった
それで私はやめて
あった
確かに
あった懐かしい
それでスピーカーデックに
移動したんだけど
なのでさっき言った
スピーカーデックがなくなっちゃった
やつで公開してたやつでも
PDFで必ず
そっちに残すようにしたので
一応はそこが残ってれば
大丈夫
もちろんスライドシェアがなくなるとか
スピーカーデックがなくなるって話はあるかもしれないけど
ファイルはもちろん残してある
公開は一応継続したらいいなと思って
見やすいもので何とかそういうところで
公開したいなと思っている感じですね
高野寺さん
自前ホストの
のを見てるけど
その前っていうか
私は今はまず
Sphinx Reveal.jsで書いて
ビルドされたReveal.jsが
私のドメインのところに
ホストされてて
Netlifyで動いてるんですけど
その前はGitPitchを使ってたんですね
はいはいはい
GitPitchはGitHub上にマークダウンを置いておくと
GitPitchのサービスから
そのマークダウンを見に行って
スライドを作るってやつだったんですよね
はいはいはい
でGitPitchは終わりました
でGitPitchのやつは
全部PDFで一応出せることになってたので
PDFでとっておいたやつと
マークダウンも残ってます
っていう感じ
その時代がかなり長い
もうその2つでかなり長いので
長いのか
あのKeynoteとか
Googleスライド作ってたのは
それより前って感じ
そういうの作らないんだね
いやーやっぱねー
好きじゃない
好きじゃないんですよ
あのなんか
一番嫌なのが
なんか箇条書きの位置とかが
コピーして手でいじったら
微妙にスライドごとずれたりするじゃないですか
あれって
しますね
もうダメ
全体で統一できないのが
もう嫌なんですよ
スタイルがね
ちゃんとスタイルを作ってそこに貼り付けにいけばいいんだけど
そっちを
でも容易にいじれちゃうんじゃないですか
容易にいじれる
容易にいじってわけわかんなくなるじゃないですか
あのー
画面ごとにほんと違うみたいな
この間もやっちゃいましたけど
いいーってなるのが
嫌で
GitBitsに出会い
これや!みたいにやったら
サービスが終わり
ってなって
いろいろ
その時結構いろんなの試し
マープとかも試してましたね
マープとかも試してました
で、だから
Sphinx Reveal.jsは
いいのは
SphinxのHTMLビルドと別でビルドができるのが
すごくいい
Sphinx系でプレゼン資料を作れる
テーマっていくつかあるんですよ
そういうのって大体Make HTMLしたらスライドになるんですよ
でもReveal.jsは
HTMLも作れるしスライドも作れる
ってなって
すごく素敵
気に入っております
というわけで
ありがとう
時間がだんだんあるんですけど
全然こちらは大丈夫なので
ご質問とかこの部分深掘りしてほしいとか
あればコメントとかいただければですね
その内容もちょっと
話そうかなと思ってますので
ちょっとあれば
次さんもそろそろお風呂から上がってきて
戻ってくるんじゃないかという
期待をしております
お風呂上がった後ウイスキー飲むのかな
お風呂上がった後は
氷入れてウイスキー飲むじゃないですか
それまではストレートだったけど
勝手な
勝手なイメージで
お風呂上がりにそんな
度数高い酒飲むんですか
確かに
それはそうです
ちょっと気になっちゃう
大丈夫?
まだ寝るかもしれない
分かりませんけど
かなりこっちの妄想ある
発表が終わったね
楽しいですね
はい
今
動画演習から
転職するために
プログラミング始まってるんですが
本屋行くと
綺麗な
スタリン関係の本屋
チームの組織関係の本屋ありますけど
読むべき何ですかね
難しい質問ですね
まず
いい質問だし
いい質問です
動画編集の方が興味あります
趣味だから
仕事じゃないから
仕事ちょっとやってますけど
いいから
プログラミングを
プログラミングとして
プログラミングを仕事にする
プログラミングをプロとして職業とする
もちろんプロになるためには
色々な勉強をしたり
色々できることが増えなきゃいけないとは思うんですけど
そうですね
どんな分野でプログラミングやるかによるかな
本屋に行くと
チーム組織関係の本は
それは置いといていいんじゃないかなと
プログラミングで
プログラミングで仕事をするという意味からすると
もちろん組織の話は絶対出てきますけど
そこは
どんなところでもあるから
何の仕事でも
複数人で仕事をするとか
そこはちょっと関係ないかな
まずはプログラミング
コーディングについての本を
そうですね
あとコーディングの
綺麗にとか
たくさんあるじゃないですか
DWコードを
読んだ方がいいと
他にもたくさんコードを綺麗にするという
より良いとは思いますが
最初に
プロとして
そういう知識がある方が
有利だと思うけど
プログラミングできる前提から
入るのね
まずはプログラミングできないとね
プログラミングが
様々なものに対して
プログラミングする
プログラミングして何かを解決していることだと思う
何かを解決したり
何かを作るという時に
高野さんもよく言ってますけど
機能分割するとか
どういうことなのか
これはどういうことをしたからこうなるのか
一つずつ
噛み砕いていく力の方が
プログラミングには必要かな
より良いコードとか
組織をどう作るか
プログラミングの
プロとしては
必ずある
ざっくりした
仕様
状況なり
立場によって
受け取る側の
大きさって違うと思うんですけど
高野さんのところに来たのは
来年までに
いい感じで
大きいプラットフォームを作りたいんだよね
高野さんはたまに来るかもしれない
これはざっくりした感じで
かなりやばいね
やばいじゃないですよ
いい感じが
まず何か原稿化しましょう
それは本当に
一緒に
半年後に
AIで何か作りたいんですよね
すごくざっくりした
感じの要件で
これをひもといて
何か作るのは
めっちゃ難しいこと
これは仕事でもあって
コンサルティングが入ったり
高野さんや松井さんが
一つずつヒアリングして
本当に何が欲しいとか
やらないと
無限に可能性がある状況
それはちょっと別
そこじゃない
普通に会社で
いろいろやってると
例えば一つの
プラットフォームを作って
これがこういう風に表示したい
みたいな要件とか
今のさっきの
大きな話から見たら
AIに何とかつけたい
ある画面に入力文が何個かあって
それを入れたら
値をチェックして
うまくいったら登録できるし
ダメだったらエラー返す
みたいなことが仕事でよくやるような
形でそういう風に
お客さんはそういう風に言ってくれない
会社の中で誰かのマネージャーなり
そういう人が
機能分割してくれて
それを実装してください
これだったら3日間ですか
内容によって
1日ですか
3ヶ月かかりますか
いろんなパターンがある
それでもまだ完全に
関数レベルまたは
実行レベルの一つずつに
落ちてない状態で
普通は受け取る
となった時に
それをどういう風に実装するか
考える力がないと
手取り足取り
こういう関数に
分割しなきゃだめだよね
こうしていったら
この関数ではこの機能は
この関数とこの関数がこうやって繋げるよね
みたいなところは
それができない
それは自分で展開できないと
なかなかプログラマー
プロとしてお金をもらって
そこにジュニアの下レベル
ジュニアでちょっと下レベル
ジュニアになろうかというレベルになっちゃう
こういう関数を書いてください
そういうのをどうやって学んだらいいの
問題あると思うんですよね
やっぱりそこに対してどういうのを使って
ツールとして使えるかとか
そういうのを一つずつ
考えられるようにならないといけなくて
こうやって機能をうまく分割できるんじゃないか
って慣れてくるよね
さっきみたいな
モジュール3つ作って
その中に関数を5つずつ作ったら
なんかできそうだなみたいなことが
今の自分の中で
要件はまだ決まってないけど
要件をそこで決めていくので
なんとなくできるようになっちゃうんだよね
どうやったらできるようになるのかはよく分かってないんだけど
そこは分かんない
それをやるためには
さっき言ったように
この関数作って
関数作れる根が自分で分からないと
できないから
クラスの関数だり
クラスのメソッドとか
どういう構造にするかは別ですけど
こういう風にやったらこれが
さっきとさっきとうまくつながるよね
みたいなところに行くたびに
一番下のところができるようになる
先ほどのバリエーション
検証する
データを検証するって世界の中で
こんなデータが来そうだって言って
言われたときに
それを機能を作っていかなきゃいけないからね
ご自身の質問の
一つ目にプログラミングかじってるんですが
もしかしたらずれてる?
私たちが間違っている可能性があると思うので
転職先がどっちなのか
プログラミングが
本職の転職なのか
何らかのメインのやつの中に
プログラミングを要素として
使う仕事に
行きたいのかで
かなり違うと思っていて
それはどっちなんですかね
今寺田さんのは
前者のパターンの話をしていたので
プロのプログラマーとして
やっていく上で
これが必要って話をしていたから
じゃなくて他の要素があって
プログラミングもできるだと
そこまで求めなくても
いいかなって思うんでね
今見てるかな
それを教えてくれると
面白いなって思います
チームの組織関係のやつだから
そういう意味ではどっちにしても
後でいいかなって感じはするけど
なんであれ
チームの組織関係の本って
そんなにあるんだ
エンジニアリング
エンジニアリング組織の正体は
みんな悩んでるってことかな
プロのプログラマーとして
活動したい
なるほどです
であれば
どうなんだろう
本読んでもしょうがなくて
インプットした感や
アウトプットしないと
作らないとまず
そこそこ手を動かさないと
読んでコード書いて
でも思い通りにいかなくて
それを乗り越えて
みたいなのは
必要だと思うんですよね
なんかもう
個人的には
やっぱなんか
作るターゲットが決まってる本とかの方が
いいかなって
何かを作る
何を一緒に作っていきましょうみたいな
で
もっといいのは
できたものを自分なりにちょっと変えていく
変数いじってみるところから始めて
なんか入力フォームがあるんだったら
その入力フォームの要素変えていくとか
チェックするルール変えていくとかって
自分なりにあれ指していく中で
こうできること増やす
とかがある方がいいかな
でそのうち
その学んだ内容をもとに
自分の何かを
作れると本当はいい
自分の何か小さい何かを作れる
ってやって
少しずつ
ゼロからとか
さっきのふわっとしたところから
作り込めるみたいな力を
つけていくのがいいのかなって気はしますけど
あのプロのプログラマー
っていうことだそうです
すいません
閉眼してましたが
そうですね今たまのさんが言ったのは正しいと思いますね
すごく何かを
作るやつの方が学びやすいと思いますね
本として
文法から入る本と
プログラミの本には文法から入る本と
何かを作りながら学ぶっていう
二種類があると思ってて
大きく分けると中間ももちろんありますけど
なんでなんか
これなら興味が湧くから
これを作ってみたい
ただ
その時に難しすぎる本はやめた方がいいですよね
やっぱり今だとAIでこんなものを作りたい
みたいな本がたくさんあって
そこだとプログラムの勉強にはならない可能性が結構大きい
プログラミングを勉強できる何かを作る本
っていうことを選ぶのが難しいかな
確かに確かに
本当にゴールとして
すごい高いゴールとかがあったりする場合があるので
ただほとんどの本で
初心者向けっていうと文法から入って
丁寧に
この機能がねこれがね
この姿でこうなってるやってやるのは
それは一個後でもいいかなと思いますね
先にやりたいことで
先にやりたいことで何かをするっていう
高野さんが書いてる
えーっと
これ
これの新しいやつ
これの新しいやつとかは
これ古い本しか持ってなかったんだけど
これだからチャット
チャットボット
対話するプログラムを作って
だんだん成長させていく
っていうタイプなので
これはそういう意味ではいいですね
そういう方向性として
そこが楽しいって思える人には俺向いてると思う
チャットボット面白くないと思うとちょっと意外と
そうそうやっぱテーマがはまらないとダメだと
ゲーム系とかもあると思うんで
ゲーム作りたいとか
あとはもうちょっと
ビジネス寄りのツール作りたいみたいな場合とか
エクセルを
日本にしたりとかだとエクセル系のやつとか
エクセル系の本でいいので
ちょっと今ねこれすぐにちょっと
出てくるんですけど
最近の本がそんなにちょっとないので
持ってないと
そこまでちょっと追い切れてなくて
すごいたくさんあるんだよね
台材なくてもできる人と
なきゃできない人と
別れる気はしていて
ファーストステップは
台材あるやつやって
台材なくても
普通に武法の本やってできる人もいるし
ないとできないっていう人も
まあいるから
そうですね
ぜひこの本どう?
みたいなこと聞かれればですね
いろいろと私も
答えたいと思います
最近ちょっとでも追い切れないですね
本多すぎて
残念ながら
なんだけど見れば
流れとしてはそういうのがあるかなと
たくさんのいろんな
種類があるんで
もう一つ言うとね
できればの話なんだけど
一冊だけこの本
完璧な本というのは選ぶのは
難しいんですよね
ちょっと我慢して
ただ3000円するんでね
2000円とか
2000円とか3000円とか
高なか大変なんで
とはいえ
一冊でいい本に巡り合うってのは
ほぼ無理
なんで本屋ですごい頑張って
図書館とかにあるやつを
頑張って見るとか
本屋とかじっくり行って
今時間はないけど
本買いますって言うなら
本いっぱい買っちゃうから
3冊とか
買ってみてどれがいいか
ってなかなかわからない
厚めの本は買わない方がいいですよ
薄い本は最初はね
厚い本なんて読むの大変すぎるだけで
意味わかんないし
簡単に読んで
そこまで挫折しないような
本を買ってないと
大変だから
あるじゃないですか難しい本
初めてのパイソンとか
初めてとは
かなり古い本が
初めてではない
挫折しかない
これわかる人
他のプログラミング大体できる
パイソン思いも
初めてのパイソン
フルエントパイソン
難しすぎるから
そういうのではない方がいいと思います
本によって辞書的に
使った方がいい本とかもあるし
あるよね
それは辞書が引けるようになってからかな
辞書が引けるようになってから
インターネットで検索に頼らず
一つのページ
ドックスバイソンオールとかをしっかり読めると
全然なんでもいい
最初買ったオラエリーがニューモンパイソン3
それはね
ここにニューモンパイソン3
関係者が
第2版の関係者がさっきまでここにいました
ちらちらしてるかもしれませんが
ちらちらしてる
ちょっと難しい本ですね
私は読みました
第1版の方ですけどね
ちょっと難しいと思いますね
ニューモンパイソン3は簡単な方ではない
簡単な方ではない
少なくとも何かの言語やったことがある
そうなんすよね
もうちょっと
日本語から入ってるんだけど
ちょっと分厚いし
難しいと思いますね
なので
もしニューモンパイソン3が合ってるならそれでよくて
ちょっとこれ
自分に難しいなみたいな
こととかあったとしたら
やっぱ本屋さんに行って
もうちょっと薄くて軽いやつ
パラパラパラって
立ち読みして自分に合う
これいけそうって
自分に合うやつ
なんか好きかもみたいな
この内容なら作ってみたい
そう
それをやりきるはやった方がいいと思うんですよね
やりきるで大事
一個はやりきる
ちょっとこれは最後までやってみたい
っていうやつを
私のさっきの一番やさしいのもいいし
あとパイソン1年生みたいなやつとか
はいはいはい
あの辺のやつをちょっとやりきる
最後まで
みたいなのはやった方がいいと思いますね
やりきった後にちょっと戻ってもう一回勉強
もう一周したらあれちょっと分かるかも
やった方がいいみたいに絶対なると思うんで
本はできれば
もう一周できるとめっちゃ勉強になるんで
初めてのパイソンやっぱ辛かった
辛いでしょ
いやあれ初めて詐欺だからね本当にね
ラーニングパイソンですね
そうそう現聴のタイトル
ラーニングパイソンだからね
全然初めて要素ないから
初めてじゃないっすね
難しすぎるしね
わかる
これ見てくると
この
本当にパイソンわかってくると
これ200ページあるんだけど
220ページ
これは無料でドックスパイソンオーグに日本語版もある
はい
その同じ内容の
書籍の翻訳版
翻訳の書籍版だけど
これ200数ページなんだけど
これ読めたら初級卒業なんで
読めて大体
あー大体わかったわって全部覚えなくて
パラパラ読めるわみたいな
パラパラ読めるわって
えーこんなのあるんだぐらいまでいって初級卒業でいいと思うんで
ただ難しい
全部じゃなくていい
これも全部じゃなくていいんで
パラパラっていうか
パラパラにねこのほうがあるんだ
そうかっていう風に
知らなくてもいいのも結構あるんでパイソンチュートリアルは
ちなみに聞いてくださいよ
何?
パイソンチュートリアルのマッチケースとか翻訳したんですよ
これの?
ドックスのやつが
さすがマッチケースの方だね
やったんだ
新しい機能のとこだけ英語の
当たり前だけの英語なんですよ
で
うちの会社で
月に1回
みんながそれぞれのプロジェクトやるみたいな日を
やってて
私はパイソンドキュメント翻訳部
っていうのを立ち上げて
やってるんですけど
そこの中で
チュートリアル見に行こうと思ったら
マッチケースのとこと
あと例外処理のやつの
今エクセプショングループ
とかノートが付けられる
ようになって
エクセプショングループ10?
3.9か3.10くらい
11のやつが
やっぱ翻訳されてなくて
チュートリアルに入ってたから
それを
チュートリアルでやらなくてよくね?ってちょっと思ったけど
マッチケースはいるよ
それをチュートリアル翻訳して
今見に行くとだいぶ
日本語になってますんで
ビルドもされて
絶対あれチュートリアル初めて読んだ人
なんだよって思うだろうなって思って
急に英語になるから
あれは難しい問題だけど
ということで
何何早尾さん
NUMO Python 3の
セカンドエディションは
最初の3分の1が
分かればOK
だそうです
さすが
そんな感じなんで
で、またいつか帰ってくればいいですよ
他のやつ行って
NUMO Python 3は
入門じゃない
難しいっていうか深すぎるかな
入門にしては
そうなんですよね
難しいしねやっぱり
挫折しちゃいますよ
あれを読むって
俺入門できてないって思っちゃうもんね
初心者の心を折り抜く
それはちょっと難しいんで
もし本屋が近くにあったり
東京とかで
大きい本屋さんがあれば
1日半日とか
なんとか頑張って
これがいいんじゃないかなって
買う
1冊2冊買っていくといいかな
あ、イントロデューシングなんだね
入門じゃないね
イントロデューシングは入門じゃない
イントロデューシングPythonなんで
いい話
面白かった
難しいです
本当に
適切に
学ぶ環境を作る
学ぶ資料を見つける
台座を見つけるってめっちゃ難しい
こっちでも難しいし
それこそ私なんかが
この2年くらいやってる
TypeScriptとかJavaScript
何を参考書籍にすればいいかって
めっちゃ悩んだし
ならばもちろん専門の人に
今すでにやってる人とかに
聞きますよね
どれがいいって聞きますよね
自分にはこれ合ってると思うけど
どう思うって聞くと
本じゃちょっと浅いよねとか言われちゃったりすることもあるわけ
でもやっぱりそれが
分かりやすかったなって思った本もあるし
やっぱりちょっと違うのかなとか
頑張ってこっちやった方がいいよ
それつらいなって
新しいものをやるのは
めっちゃ難しいんで
プログラミングっていうことから
入るともっと難しいんで
動画とかも結構いい動画とかもたくさんあるはずなんで
そうですね
レクチャーしてる役とかね
無料で見れるやつとか全然いってません
買わなくても大丈夫なものがいっぱいある
ただ
いい先生がいるなら買っちゃった方がいい
ゆでみでいいなと思って
サンプル見てこの先生だったらついていけるなと思ったら
3000円とかで買えるものもあるから
買っちゃった方が早いかもしれない
YouTubeですげえいっぱいの中から
調べるよりは
これはもう難しい
情報はある意味無限に
多すぎるからね
逆に多すぎるからね
そうなんだよね
一緒に学べる人とか
ちょっと先行してる人とか
またはもう
信頼できる先輩
師匠みたいなのがいると
本当は楽
そうですね
どっかのコミュニティとかに入って
仲間とかを作れるといいなって思うし
まあそれこそ
仲の人だから言うと
パイコンエパック2023ってやつが
10月くらいに
イベントがあるんでそこにゴシックスさんが来て
ちょっと刺激を受けて
なんか知り合いを作る
とかできるとすごく
すごくいいなって
思います
今はやすずさんも書いてるけど
パイキャンプの
パイソンプルとキャンプのどっかに
頑張って行ってみる
直近だと名古屋と富山
もしどこに住んでるか
わからないですからね
そこに行ってみるとかっていうのは
すごくいいですね
名古屋は私
講師で行ってます
この間
パイコンJPTVで色々聞きました
みたいなこと言ってくればね
うわぁマジっすか
会って話すとね
大阪!頑張れば名古屋行ける
あとや
富山はね
今なくなっちゃったから
サンダーバードなくなっちゃったから
サンダーバードだったのよ
神奈川まで行ける
神奈川までサンダーバード
あーそうか
大阪、平和、平和
大阪でも
名古屋、新幹線で
名古屋に頑張って
来ていただければ
もちろん色んな話で
飲み会まで頑張って来てもらえれば
飲み会でこの本の話なんでしょっちゅう私はしてるので
聞かれるんですよね
どうですかって
いくらでも
じゃあアマゾン開いて
どの辺持ってる?とか
これどうだった?とか聞くと
どれ買った?ってなるんですよね
こっちだとモルタンだかったとか
こっち難しかったって言ってもらえると
じゃあこれかなとか
何好き?データ分析?
どうやって言ってくれるか分かりやすいですよ
絞り込めないじゃないですか
広すぎて
何やりたいか分かんない
本多すぎるからね
結局情報は多すぎるんですよね
それはそう
時間が合えば
8月の頭の
名古屋のブース
土曜日
半日Pythonが学べます
うん
本当にPythonインストールさえしてきてくれれば
全然できるんで
どんな感じか
日本Python3を読んでる人からしたら
物足りない内容になるかもしれないけど
もっかい
基礎からやり直して
やれるチャンスではある
スクレーピングとか
そういうのやったり
Pythonで
って感じになるんで
ちょっと大変だけどね
じゃあ名古屋で会いましょう
俺は行かないと
無理だね日程もあると思うんで
無理しなくていいですよ
名古屋で来れるんであれば
会えたらめっちゃ面白いですね
面白いですけどね
大阪だと
最近どういうのがあるのか
私も知らないんですけど
半日Pythonとかそういうコミュニティがあるし
京都で
オンラインでやってる
オンラインですね
半日Python
オンラインでもイベントとかもあると思うんで
色々ね
私たちもやってるやつもあるし
そういうのにちょっと勇気を持って顔出してみて
会わなかったら行かなくなればいい
会わなくなったらっていうのは
自分がちょっと
これは違うなと思ったらごめんなさい
って言うだけ
言う必要もないから
ちょっと用事ができたってくらい言えばいいかな
京都で行けば来月
Pythonキャラバン
ブートゲームキャラバンが
なるほど
オフィスオファーで行けば
他の言語もやってる人いるし
そういうイベントはたくさんありますよ
そうやってちょっと仲間できるといいですね
仲間できて一緒に勉強できる人いるといいですよ
本当に
そうすると
また次のコミュニティが見つかったり
一人で行ける二人で行くのは簡単じゃないですか
勇気で
一個見つかって
知り合い見つかるとね
頭をもいぼうする
色んなことがあるし
ということで
ぜひまた
来月の名古屋の
ブートキャンプの
1日前がこの方
バイコンTVなんですよ
大変なんですよ
名古屋で翌日移動
深さ整形できないので
了解了解
昨日は仲間大事
本当に面白くなるんで
昨日は仲間が
なぜかマヤさんとかはね
マレーシアに何人かで
バイコンTVに遊びに行く
みたいなことやってましたからね
今年も行くからね
そういうのってめっちゃ面白い
じゃないですか
昨日は仲間と
こんな大人になって
社員旅行でもないのに
知り合いと海外に
海外に友達と
新しい友達
作れちゃうとか
意味わかんない
今年も台湾に
愉快な仲間だったんですよね
本当にね
変な意味じゃなくて
本当に楽しいんですよね
ということで
時間も10時過ぎてまいりましたので
今月はここまでに
したいと思いますけど
そうですかね
また来月
今日はいろんな
発表する側の方の話
だったんですけど
バイコンへ通った人は
より良い
発表に
生かしていただけると
いいなと
またいろんな
様々なバイソン関係のネタ
バイコンとかでバイソンだけじゃないかもしれないですけど
エンジニア会はバイソンとか
扱っていくので
お便りコーナー
そこまで残ってくれた人
お便り一通見なさい
ぜひステッカーもらえるでしょ
今日のこれ良かったですとか
こういうネタ扱って
こういうネタ扱ってでいいんで
こっちも特集してとか
皆さんそういうので
お待ちしてますんで
パイレディスを
フィーチャーしたらやりたいんですよね
おっと
パイレディス東京の関係者がここにいる
見て
思ってたんですよね
どう切り取ればいいかはすごい悩んでるんですけど
そうですね
パイレディスっていう
国際的な
女性向けの
コミュニティがあるんですけど
それの東京市もあるので
そういうのもうまくやりたいですね
なんか広く知ってもらいたいんだけどね
なんか秘密結社
じゃないよみたいな
秘密結社じゃないですよね
じゃないよ
確かに
トライアウによっては難しいですよね
わからないから
わからないなりに聞くのが面白いかなみたいな
どういうのか教えてもらってみたいな
それもそうだし
外から
どういうリアクションなの
それもそうだし
外から見た時にパイレディスって何みたいな感じのことも
思ってると思うんですよね
我々も知らないんだけど
本当のことは知らないけど
なんとなくは
もうちょっと深ぼったやつを
やれないかなって
ちょっと思ってたんですよね
面白いね
そういうのも
やっていくのいいかなと思いますね
いろんな特集して
ここならではの見解になるけど
ここならではの見解を
いろいろと
この辺の中で
広がれば
嬉しいかなって確かに思いますね
じゃあこんな感じでしますか
はい
ということで
お疲れ様でした
また来月です
おやすみなさい
良い週末を