ご視聴ありがとうございました
どっちか選んでいくしかないですね
てなさんどっち?
17も含めてですよね
17は大阪行ってからの札幌みたいな
そんなことはないんですけど
そこまで私も余裕がないんですけど
仕事しろ
そうですね仕事しなきゃいけないですね
パイデータの福岡
福岡も結構ずっとやってるパイデータのイベントがあると思うんですけども
それが行われるということです
続きましてまたまたパイデータ
今度は沖縄ですね
4月の22日
結構近いですね
近いですね
4月に結構かなりイベントがたくさん
こうやってどんどん立ち上がっている感じですね
今年度になって新しい年度になって4月になってから
ずいぶんイベントがこうやってたくさんのものが復活している感じですかね
ほとんどのものが何回かやったことのあるイベントなのかなという感じはしますけれども
はいということで
はい
こんな感じで
国内増えましたね
パイデータは東京
それ以外で言うと大阪、札幌、福岡、沖縄ってあるんで
どっか近いですね
近くの方はぜひ顔出してくれると嬉しいなって思ってます
はいありがとうございます
続きまして海外の方の情報
海外のイベント関係の情報いきます
PyCon US2024ですね
今年のPyCon USですが
これは特に新しいニュースはないですか
ピッツバーグでもうすぐですね
もうすぐですね
5月の真ん中にピッツバーグ
5月の15、15でごめんなさい
メインは17、18、19でメインカンファレンスが行われると
という風になってます
オンラインでも見れるチケットが今回はあるようですので
オンラインということで
現地まで行くのはちょっと難しいなという人は
オンラインという方法もあるかなという風に思います
次いきます
ユーロパイソン
これはね
プラハ
ユーロパイソンプラハ&リモート
ユーロパイソン2024のプラハでやるイベントです
こちらはプラハですのでチェコですかね
チェコのプラハで
これは
7月ですね
7月の真ん中ですかね
7月の
7月の10、11、12がメインデーということですかね
カンファレンスデーということで
プラハ、田野さん行きたいと
チケット発売中です
ちょっと私はこれは行きません
続きまして
パイコンMY
パイコンマレーシア2024ということで
日付は8月の24、25ということです
場所はちょっと見てないんですけど
どこだ?
大学みたいですね
マレーシアのクアラルンプールですかね
ちょっと私もすいません
ちゃんと見れてないんですけども
サイトがこうやって公開されて
8月のイベントが公開されてきましたよということです
かわいい
かわいいですよね
ポップ
マレーシアははい
続きましてパイコンタイワンですね
パイコンタイワンは9月の21、22
先ほどJPの話しましたが
JPの1週前ってことになりますね
台湾は
1週前にコールフォープロポーザルはもう終わったのか?
いやもうすぐです
4月8日締め切りなんです
もうすぐ締め切り
今です
ラストチャンス
これを見てる人ぜひ
そうですね
何か喋りたいっていう方がいれば
コールフォープロポーザルCFPという形で
募集してると思います
台湾は大体英語元現地ごとという感じですかね
はい
と思います
増えましたね
これもまたどんどん今
これからアジアの情報出てくんじゃないかなって
そういう感じがしますね
はいありがとうございます
はい続きまして
Python系のブログの方からですね
はい続きましてPython系のブログの方からですね
いくつか紹介します
ジャンゴコンアフリカのグラントプロセスの
レトロスペクティブ
振り返り
振り返りってことか
はい振り返りということで
ちょっと一回お伝えしたかなと思うんですが
ジャンゴコンアフリカの方から
グラントプログラムというのは支援をしてほしいと
イベントの費用を支援するみたいな感じですね
してほしいというリクエストをしたところ
いろんな理由でちょっと遅れたり
ちゃんとうまくコミュニケーションが取れなかったり
いろんなことがあったという風に
聞いています
それに対してアジアでもこういうことが起こるんじゃないか
みたいなこれはアフリカだから起こったことなのか
とかいろんなことが言われていて
それに対して振り返りをしたというところなんですけれども
トモさんどの辺まで見ました?
いやいやとりあえずがっつりめっちゃ書いてる
って言ってたんです
めっちゃ書いてるって
私はこのブログは見ましたというぐらいの状況で
このPDFめっちゃ書いてるんで
20ページあるんで
なかなかですよ
なかなかですねすごいですね
元カウンシルだった
トモさんもワイスロードだったんですよね
なんていうんですっけ
カウンシルだった方の名前
キャロルウィーンさん
キャロルさんが主体となって
このドキュメントをまとめて
いろいろと振り返りをしたということだと思います
結構大きな問題として捉えて
やっぱりこういうのもちゃんと
PSFとしてね
PSFとして出してくれたんじゃないかなという風に思っています
大変ですよねって思った
大変
書くの大変じゃないですか
書くのも大変だし
ちゃんとね
調べるのとか
適切にねインタビューしたり
調査したりしなきゃいけないんで
大変だったんだろうなという風に思います
最後全然私見てなかったごめんなさい
タブを開いただけ最後じゃないか
もう2個あるのかな
ニューオンライン
全然全然分かってないこれ
ごめんなさい
全然分かってない
なんかあの
そうパイピーアイとかそういうところの関連で
セキュリティどうするみたいな話とかがあって
っていう絡みの流れっぽいですね
ちょっとちゃんと読めてないですけど
これの前にパイピーアイのセキュリティの人を雇いたいんだけど
みたいなのとかもありましたし
こないだの一時的にちょっとユーザー登録を止めるっていうのとかもあったり
ロボットでめっちゃ登録されてみたいなこととかもあったりして
そうなんだ
はい
ちょっとねまあ
Pythonもねみんないろんな人が使ってて
簡単にパッケージアップロードできるってなったりとか
ちょっといろんな危険性とかもあるんで
そうですね
この辺は少し慎重になってるのかもしれませんね
この辺もUS行ってなんか新しい情報あるといいな
そうですね
ありそうな気がしますね
ありそうな気がしますよね
最後ですね
Python 3.13.0a5
α5ってことですね
が出ましたということです
3月12日に出たということで
ほぼほぼスケジュール通りなんじゃないかなという気がしていますが
3.13は10月に出る予定の次期バージョンなんですけれども
結構いろんなものが入りそうということで
特にGIL関係とか
そうですね
GIT関係とかっていって
今までちょっと手が疲れてなかったところの圧を少し
どこまで入れてくるのかってのはまだ決まってないと思うんですけど
いろいろ入りそうということで
リリース楽しみだなという感じはしますけれども
いろいろ開発が進んでいるというところです
はい駆け足になりましたが
一気にニュースをお届けしました
今回ニュースがいろいろあって
もともと
いいこと
いいことですね
もともとこのPICON JP TVは
コロナがあって
なかなかそういうイベントとかにも行けないというのがあってから始まったので
少しでもイベントがあると嬉しいみたいな感じで
イベントを紹介してきたわけですが
どんどん紹介しきれないぐらいの
イベントがたくさんという状況になるのかもしれません
それでも期待は期待ですね
そうですねやはりね
どんどんやってくれると嬉しいなって思いますね
手伝えることとかあればやってほしいし
そうですね
いろんなところで地方でイベント開催したいとか
そういうところに対する支援とか
またPSF自体も支援をしているので
そういうの支援をどうやったらもらえるのかとか
そういうのもアドバイスできると思いますので
ぜひ聞いていただきたいなというふうに思っています
はいじゃあメイントークいきますか
結構長くなりましたが
メイントークはですね
今日は私のデスクトップを出しながらという感じで
開発環境の整え方ライブでもということで
Pythonの開発環境を整えていくぞという
ということで
やっていく感じで
いいですかね
じゃあ早速いきますか
はい
私の画面また切り替えます
これはどっちかというと
寺田さんが普段使っている環境っぽいのになっていく
かな
全然私もそんな環境を整えるのめっちゃうまいわけではないので
結構みんなに聞きながらとか
変わっていくじゃないですか
今日も変わっていくじゃないですか
変わっていく新しいものとかも紹介できますけども
その全然全部に対してもちろんついていけてない
昔のやり方そのまましちゃってる場合もあれば
結構設定一回したらめんどくさくて
後で変えるのね
めんどくさかったり
これ別にそんな不便してないから
このままでいいやみたいに思っちゃってることもたくさんあって
この機会にちょっと改めて
私も自分の中で整理をして
こういう感じがいいんじゃないかとか
皆さんにいろいろ意見を聞きながらやりました
はい
実はですね
私このパソコンにまだPython3.12が入っていない
なんですって
なんですってって感じですよね
実際に開発メインじゃメインに使ってないマシンなので
確かに開発メインで使っているのが3.12
まだ使わない
プロジェクトに私もそろそろ使いたいなと思いつつも
ということで
入ってなかったので
そこから入れますというところにいきます
Python.org
私は普段からPython.orgにある
公式のパッケージを落としてきて入れるので
ここに行くと
新しい最新版が
今MacOSでやっているので
MacOSのバージョンがここでダウンロードできます
ダウンロード時間がかかると嫌なので
ここにダウンロードは
すでにダウンロードしたものがあります
ということでこれでポチッと
同意するしかないですね
これをね
同意します
これもインストールします
インストール中ということで
ちょっと待つとこれで
フォルダーが立ち上がってくるんですけれども
こんな感じで
公式インストールあって
だいたいWindowsとかMacの
お前だともうそんなに考えずに
そのいいものを落としてくるだけなので
これで入りましたと
ここでMacの場合重要なのはこれですね
インストールのこのコマンドを打たなきゃいけない
これ打ってくださいね
これだと今ちょっと分からない
インストール
これ大きくなるのかな
なる?
あんまなんないですよね
サーティフィケイトコマンドっていう
コマンドのものがあるんですけども
これをクリックしないとですね
SSLの証明書系のやつが連携してくるんですよね
連携しないっていう問題がありまして
これを必ずインストールしたら
必ずやりましょう
あとWindowsの人だとインストールする時
パスを通すチェックボックスを入れた方がいいですね
入れた方がそのままパスが通るんで
デフォルトはオフになってるんで
よく解説本なんかには
パス通しましょうって書いてあるんで
確かになんであれデフォルトオフなんだろうな
もうデフォルトオンでいいよね
オンでいい気がしますけどね
そういうプロディック遅れてた話かもしれないけど
てことでこれでインストールが終わりましたと
という事でこれでインストールが終わったと
いう状況になりました
ちょっとターミナル小さいんですが
ターミナルにここに
汚い汚い汚いな
クリアー
あれ何クリアー
クリアーっていきなり出なくなってた
失礼しました
はいすいません
汚いものが出てましたが
これでそうすると
Python
3って打つと
これもう変わってるかな
変わってませんでした
残念でした
Python
まあフォームも入ってるんで
あそこそこそこ
シェル立ち上げ直してないもん
失礼しました
えっと
えっとPython3-V
上書きされてました
失礼しました
まあこれでPython3.12が入ってるで
Python3と打てば
ここでPythonが立ち上がるって状況は
ここでまあ
ここまで出てきました
ということで
ちょっとこれ黒い画面のままにしちゃって
すいません
ちょっと見にくいですね
はいということで
はい一旦これでPythonをインストール
ありましたということで
ここからですね
VS Codeで全部操作していこうかな
という風に思っています
でVS Codeは
私普段からもうインストール済みなので
ここでVS Codeをこうやって立ち上げてですね
VS Codeでいろいろ
今後といろいろとやっていこうという風に思っています
VS Codeという
はいエディターですね
便利なエディターあるんで
ダウンロードしてインストールしてください
さっきのフォルダがここにあるので
ここにあるっていう状況です
えーとここからターミナルを立ち上げると
下の方にターミナルが
まあこうやって立ち上がってくるので
このターミナルでこのまま行こうかなと
さっきのあのMacのターミナルとか使わない
使わないではい行こうかなという風に思っています
私は両方使ってますけどね
実際にはMacのターミナルも使えば
VS Codeのターミナルも使うっていう状況なんですけど
なのでここでさっきのように
Python3-Vとやれば
Python3.12がもう入ってますよという状況です
はいまあディレクトリも
workっていうディレクトリを作ってあるので
まあ今日workっていうディレクトリの中でやろうかなと
思っていますけども
最初インストールしたら何やります?って
このパッケージでこのフォルダ作ったら
なんか何か始める時って話ですか?
なんか始める時
VMVを作るんじゃないですか?
VMV作りますよね最初にね
こんな感じで
Python3-VMVVMってもうちょっと大きくしますかね
はいって感じでVMV作ります
はい仮想環境を作ります
仮想環境を作るとここにVMVっていうフォルダができる
はい下にもできましたね
この中に今仮想環境入ってるので
それをソースコマンド使います?
私ドットを張ってます
どっちでもいいけど
今私も普段はドットを使ってるんですけど
はいとあえてVMVinactivate
でこれでアクティベートすると
この先ほど仮想環境の名前がですね
MacとかWindowsもそうなるかな
Windowsもこうなると思うんですけど
ここに入ると
Windowsの場合だとこのVMVのこのアクティベートのコマンドが少し違ったりとか
そうですね
activate.ps1とかactivate.batchとかですね
少しちょっとコマンド体系違うんですけど
この辺も結構ドキュメントたくさんあると思うので
見ていただければできるかなと思います
もうちょっとゆっくりしゃべりましょうか
もうちょっとゆっくり?
ちょっと早い
トークのスピードが
早いOK焦ってるね
焦ってるなって感じ
焦ってるねちょっとね緊張気味なんだけど
ちょっとゆっくりしゃべりましょう
はいさてさて
ああ急に落ちた
はいさて
次にどこからいきましょうかね
これでVMVを立ち上げ
VMVを作ったんで
ここからPythonって打つと
Python3っていうコマンドじゃなくて
PythonってコマンドでそのままこのPython3.12が
3.12がアクティベートされているので使えているという風になっている
コード書きたいから
VS CodeのそのPython周り設定をしますか
そこからいきましょうか
はいPython周り設定
はい
拡張機能VS Codeって結構拡張機能が色々あって
Python専用のものが最初から入ってるわけではないので
拡張機能を入れていきますと
あ私まだJapaneseのやつも入れてなかった
WZO入ってるね
Japaneseだけは入れたんですね
はいなんでここでPythonと検索します
検索するとですね
もうここにマイクロソフトが作ってる
マイクロソフトが作ってるPython
Pythonっていう
信頼しよう
信頼しようっていう感じのものが
ここにあります
きっといいやつだと思う
いいやつだと思うものがここにあるので
これをインストールをします
はいじゃあインストールしますってやると
このままバババっとインストールされて
インストールされましたと
早い
早いごめんなさいこれで
はいじゃあこうちょっと消してみて
インストール済みのものを見ると
いくつかですね
もうこれは下のやつはリコメンドなんですけど
いくつかPyLANSとかPythonのデバッガーとか
こういうのがもう3つ
だいたいセットで入るので
これやっとけばだいたいPython的には
あとPythonとかでやるときは
Python書くときにいろいろサディションしてくれたりとか
っていう感じなんで
もういきなりこれで書き始められます
どん中行ってみます?
どうぞ
いいですか?
はいいいですよ
何書こうかな
何がいいですか?
とりあえずなんかファイル
あお題ですか?
お題は
とりあえずなんか今日の日付返すとかでいいんじゃないですか?
簡単なものありがとうございます
どっから書きますか皆さんは
最初に書くのは何ですか?
高野理さんは
私インポート
インポート書くんですか?
やっぱり
えーそうなんだ
やっぱこれを後で書くのめんどくさいから
え?よくわからない
後で書くとめんどくさいわ
ちょっとよくわからない
最初にこれを
インポートしないかもしれないじゃないですか
いや今だって日付の話したからするでしょ
だけど決まってこれを書いて
いいけどどっちでもいいけど
必ずこう書いてから
まだないよ
なんかVS Codeがこの辺やってくれてるよ
みたいなちょっと教えてほしいんですけど
あーはいはいはい
せっかくなんで
あーそういうこと?
じゃあさっきのところもう一回戻すと
もう一回戻すと
例えばこの辺で
えーと
だいぶ戻ったな
うん
アンスコアンスコとかやると
あーあーあー
これでいろんなもう
これ出てくる
はいはいはい
うんとこれは
えーと
VS Codeの方の
さっきのPythonエクステンション
エクステンションで出してくれてる
でここはわかんないんで
もう文字列とか
AIじゃないんでね
AIだとわかるかもしれないけど
まあこんな感じで
最初に書いて
もういきなりメイン関数をとりあえず書いて
パーソンで書くときにね
パーソンで書いて
書きますって書きます
っていう感じで
私は最初は
何もしないやつを
いきなり書くっていう感じのことをして
でお題が今さっき出てきたので
今日の日付を出力するときには
まあここは
from date time import dateって
でも全部打つんだね
そう
そういうこと
これでもだって打ってちゃうんだよな
まあ打てちゃいますよね
いや俺も打つよなと思う
打っちゃうんですよね
なんかカーソルキーに手を伸ばすとか
だるいみたいなとこあるでしょ
合ってるかどうか見るくらいだったら
date timeだったら
もう慣れてないやつは
もう金田敦彦さんのサジェストを見て
読めますが
これここまでだったらだって
結局打つんやなみたいなね
まあわからない人は
こうね
まあdateってこうやって選べばいいね
これでもちろん今これカーソルキー下にしたら
これdまで打ったら
dまで打ったら出てくるんで
まあdateにしますって
今回のdateを使うんで
dateにしますっていう感じで
でreturn
今日の日付?
今日の日付
date
これねtoday.
date今日の日付は何で出せるかっていうと
todayで出せることを知っていたので
todayでこう返します
でプリントしないと分かんないんで
ここにプリントして
まあこんな感じ
メイン関数から返ってきたやつが
todayでプリントしますっていう感じで書くと
この下で
python
このサンプルpy
はい
サンプルpyを自己ってやると
2024-04-05と返ってきましたっていう
okok
okですね
こんな感じで書きますね
できました
はい
少しなんか引数とか取ります?
引数?
今日の日付だけ書いて
今日の日付だと
なんか
数字でもらって
その差の比とかにしますか?
数字でdif何?
デルタ
デルタとして計算するので
デルタ?
うん
でデルタとして
デルタでこれは
これをなんか引き算するみたいな感じ?
まあ足し算でも引き算でもいいですけど
デルタ?
はい
これだとデルタできないよね
いやできないですよ
できないです
えーとデルタで
えーと何?
ここに何かを入れる
例えば4みたいなことを入れるっていうこと?
そうそうそうそう
そしたらまあ4日後になるとか
はい
まあちょっとメインって関数名変えたいな
メインって関数変えたくなりましたね
なんですか?
はい関数名の付けとなめためぞく?
はい難しいですね
関数名を付けるのはめんどくさいんで
はい悩むんですけど
なんですか?
え?俺に俺にそれを?
えマジか
デルタ
えーと何?
何日後か何日前か何?
after date
まあまあいいんじゃないですか
after dateにして
はいはいはい
そしたら4日後が変わるみたいな
下にこうやって出てくれたりするのは
まあやっぱり便利ですね
しらちらちらってね
メインが定義されてますね
このニョロニョロが怒られるってことね
怒られるので
ここら辺は怒られぐらいが出るし
でこれでじゃあちょっとこれを書き換わして
こうするとかっこいい行為って言われてて
で引数がない
引数がないんでここに4みたいなことを入れます
はいはい
これは実行できるでしょうか
はい実行できませんと
えーと日付とイント型は足し算引き算できないので
実際にはできませんということが下の方に出てくると
デートタイムのデイズとデルタはできないので
そうするとタイムデルタを使ってって
あのやっぱり普段から慣れてるところでタイムデルタを使って
タイムデルタってそのまま渡して大丈夫なんだっけ
タイムデルタでこういう風に出てくるんで
引数が
タイムデルタは何ですかって
どんな引数があるのかって
デイズが最初のデフォルトなんですね
ってことはもうそのままデイズをそのまま入れられるので
デイズをこのまま入れて
あとはアフターアフターだからマイナスじゃない方がいいんじゃないですか
ほんとだ
ほんとだアフターだった
プラスですねはい失礼しました
はいということでこれで実行しますってやると
4日後出た
4日後は出ましたと
できてるできてる
できてますっていう感じですね
もちろんまあPythonはこのデータ型
ここでデルタを取れるのは
えーとここは
えーと何?
えーと通知じゃなきゃいけないので
イントじゃなきゃいけないので
ここをもちろん文字列でこんな風に渡しちゃう場合と
もちろんこれはエラーになりますよねと
まあということですね
まあそんな感じのことをやります
えーとじゃあ
ここで私だと今最近だと型付けるんですよね
つけません?
型ヒント
型ヒントの型を付けて書くんですよここ
そうするとここイントじゃなきゃ駄目
ってやっていうんですけど
まあこの段階だとまだこれ怒られないんですよね
イント型でイント型が立ってないんだけど
データ型がこれ違うっていうIDが
のサポートはこの段階だとまだ受けられ残念ながら これは毎杯とかそういうものでチェックするっていうような感じのことを
まあ今だから関数の引数とか戻りとかに型指定して でこう
ちゃんとチェックしてほしいなーっていうことですよねそうなんですよ
型チェックをしていきましょうかチェックやりますか 型チェックするにはコマンドラインのコマンドプロンプトンでVIP
インストール毎杯という型チェックのよく使われているツールがあるのでここで毎杯を今インストールしましたと
そうするとVIPリストってやるとここに毎杯が入っているっていう状態になったのでこれだと毎杯のコマンドが使える
毎杯のコマンドが使えるはずなんだけど
毎杯
ループ
時間かかってるなんでこれ時間かかるんですよね最初に読むとき時間かかるのかな
毎杯のコマンドが入っててヘルプが出ましたということなんですけど毎杯はこのままファイルを渡すとチェックファイル名を渡すとチェックしてくれるので
でこうやってやるとエラーがありますよと8行目にエラーがありますよと
えーとSTR型なんだけどイント型が期待されてますよ
それはそうですねここが型が違いますよと
ということでここを直して
もう1回毎杯を通す
やるとはいサクセスでのおいゅうになりましたよとんちょっと下の方です見にくいかもしれませんけどのいすゅうになりましたよということ
でこれで無事に型のチェックもできたという感じになりました
with コードチェックしないと
ですけどチェック後でちょっとあるプレ前小子がとともいいですよ
脱いヤリヤリんやっつも全 definitive
映画持って Fruit のかじゃあエクステンションでここで毎杯って言う
とエクステンションでここで毎杯いっていう
とエクステンションでここで毎杯っていう
検索すると コマンドラインで叩くんじゃなくて
どんどん勝手にチェックしてもらいたい
いっぱいタイプチェックが
これもマイクロソフトのこと?
何でも作ってる
マイクロソフトが作ってくれてる
VS Codeもマイクロソフトが作ってるので
やっぱり安心感というか
そういうのがあるので
大体私はそういうのを選んで
入れてるんですけども
これでインストールをしましたと
でもこれでそのままインストールして
有効になりました
ということでさっきのようにですね
ダブルコーテーションで
GoToコーティングをやりますと
怒られませんでしたね
なんで怒られないんだろう
いっぱいチェックがまだオンになってないのかな
なんでしょうね
残念ながら
あ、怒られた
さっき保存したら怒られましたね
ここでチェックがダメ
ここはさっきのやつで
さっきと同じですね
さっき下でチェックしてないんだけど
もうこの段階で怒られますと
例えばこれは今日付を
ここでデータ型としてもらってるので
えーと
まずは
DDか
ちょっとDイコールとかやって
この後計算をここで中で何かしたくなった場合
プリント
さっきと同じようにD
今度はマイナス2みたいなことをやろうとすると
これはデータ型が来てるので
保存してもダメかな
保存すると出ますかね
保存したらここがDと
Dはここはデータ型
はいはいはい
これは飛散できませんよっていうことで
これも即接怒られるっていうことになるわけですね
なんで
こんな感じで
データ型が合ってないと
もうこの時点で怒られた赤い線が出るので
まあいっぱい通さずとも
まあ通してるんですけど
通してるんだけど
エディターが勝手にやってくれるので
これでもう保存した瞬間に
これでエディター勝手にやってくれるって
この便利さ
便利ですよねやっぱりね
まあまあそうですね
私もなんかこれはもう
大体こういう感じにして
赤くなるなあやだなあと思いながら直してます
えーと
バグが入り込むのでしょうがないんですけども
まあまあそうですね
そういうのもあるんですけど
まあやっぱりこの辺の
早めにバグが見つかるっていうのは
すごい便利だなあと思ってます
じゃあもうちょっとあれしますか
この行動整形的な話もあるんですか
はいどうぞ
行動コマッティング
私は普段から
通常的に
そうですね
普段から
PEP8は一応わかってるつもりでいて
そんなにこの例えばこのプラスの後に
スペースなしとかっていうのはもう見た感じで
もう嫌な感じがするので
自分でスペース打っちゃってるんですね
まあ実際にはこのスペース
ここにプラスの後にはスペースかなきゃいけないし
例えば関数もう一個
まあ特にテラスのほうがいいんですけど
やっぱ初めてPython書くよみたいな人って
どう書くべきみたいな
そうですねわかりにくいですね
PEP8のがそんな自分で
いっても書けるわけじゃないので
やっぱりフォーマットは何かに任せたほうが
せっかくVS Codeとか使うなら
そうですね
とは思うんですよねっていう
でこれどっちからいきます?
エクステンションじゃなくてやっぱり
出動でいきますか?
いいんじゃないですかエクステンションで
エクステンションでいきますか
エクステンションがですね
これはですね最近はラフを私も使うようになって
ラフってまだバージョンも結構低くて
ちょっとようやく出始めなんですけど
つい最近までブラックをずっと使っていたんですけど
フォーマットとして
あとはリンターはフレークエイト
フレークエイトとかそういう組み合わせとかで使ったんですけど
ラフは両方ともその辺の機能が備わっていて
最近周りに行くとめっちゃ引き続き
評判がいいので
これはもうラフに乗り換えるしかないなという感じの思いがあって
なるしかない
なるしかないですからやっぱり
そこまで私は言い切れてない感じがしてるんですけど
ブラックでいいかなと思うんですけど
ラフっていうツールがあって
これもPython
中身はラフでできてますけど
PythonでPIPインストールできるものです
このエクステンションをこうやって入れました
これエクステンション入れて
さっきこの辺にプラスってなってるところあるじゃないですか
ここではスペースがない
ピッて保存しても直らないな
ごめんなさい
これはですねコマンドで
設定が必要
いや多分これはいらないはず
ラフでFixAllみたいなのがあって
フォーマットドキュメントとか
フォーマットドキュメントってやるとこれで
はいはいはい
バッとこう変わってくれてプラスがなかったり
本当はここに開業が2行なきゃいけない
そうですね
8のルールなんですけど
これ全部覚えてね
やるのすごい大変だし
そこまで気使うの大変だと思うんですけど
こういうのやるともう一発でこれができますと
で毎回コマンドシフトP
コントロールシフトPで
このプロンプトいろんな便利なプロンプトっていうのを
VS Codeで出せる機能があるんですけど
ここでラフって調べてもいいんですけど
これはもうぜひ
フォーマッターをですね
デフォルトフォーマッターっていう設定があるので
ここにですね
ラフがさっきインストールしたんでラフが出てくるんですよ
でもこれもデフォルトフォーマッターラフ
でかつ
ちょっと今こうやった
かつフォーマットオンセーブ
これもチェック
こうしておきますと
でVS Codeの設定はこれ
変えた瞬間にこれ保存されているので
これでOKでさっきの形にちょっと戻しますね
こんな感じだったかな
これプラスのところがなってて
でちょっとじゃあ何か開業とかってことで
これで保存します
保存するともういきなり直る
しかも早い
早い
だからヘッて押してビッて直るんで
どこ直ったかよく分かんないという人が
あとこれ横の文字数制限とかも
デフォルト88かなちょっと分かんないですけど
そういうのがあるので
それもバッと開業されちゃうので
一瞬なんか見にくく
読みにくくなる感じはあるかもしれないんですけど
もうこのフォーマッターで慣れていっちゃえば
そっちの方が読みやすくなるので
もう気にせずこのラフならラフ
ブラックでもいいとは思いますけど
そういうフォーマッターを使って
より読みやすいみんな統一感のあるコードを書けるっていうのがすごいいいんじゃないかなと
一応知らない人のために補足しておくと
フォーマットって言ってるのは
元になっているペップエイトっていうものがありまして
ペップエイトは
もし可能なら出してほしいんですけど
Pythonのその
Pythonエンハンスメントプロポーザルの中で
ペップエイトっていうドキュメントがありそこでこういう風に書けるときに
書きましょうねってことにルールが書かれていて
それがさっきの記号の前後どうやるとか
カッコの前後どうするとか
そういうことがインデッドは4文字みたいな
ああ大丈夫ですよとかっていうのが書いてあって
ペップエイトって普通に検索すると
英語のこのペップエイトの本けど
日本語でもあるし
このルールに従って書くのが
Pythonの人はスタンダードだよねって言って
そのフォーマットをするのに
ブラックっていうのが結構最近までメジャーで
最近出てるこのラフもラフフォーマットっていう機能が似たような機能になったんで
いいんじゃねっていうので今使ってました
という感じですね
画面戻します
そんな感じでVS Code
画面戻さなくてよかった
画面をオフィシャルして
またエディターを出してもらって
はいどうぞ
いいですか
ちょっとここまでのおさらいしようかなと思ったんですけど
Pythonのほうからインストールをし
VS Codeもここからインストールできるので
今回今日はやりませんでしたけどもインストールをし
多少の設定をして
っていうことで
やりましたってことですね
ラフとかこの辺に公式のドキュメントがあったり
日本語で記事書いたりとかもしてる方もいるので
ラフとか公式のドキュメントはこの辺にあったり
いっぱいっていうのが英語しかないんですけど
こういう感じで見ていくっていうような感じになります
はいじゃあここで
あとラフのチェックする方まだやってないと思うんですよね
今フォーマットしかやってないから
確かにチェックする方
意味的チェックの方をエディターで
そう確かにやりたいですね
今画面共有
画面共有
画面共有はい
でもまだインストールしてないよ多分
ラフは
入れなきゃダメなんだ
それだって今VS Codeのラフは
中に入ってるらしくって
インストールしなくていいんですよラフを
PIPインストール
マイパイはしなきゃいけないんですよ逆に
マイパイはこっち使うと思うんですけど
なんで
わかんなくなってきた
わからなくなってきた
だからPIPインストールしないで
さっきの拡張だけでうまくいっちゃう場合と
ブラックの時はダメだったんでね
必ず入れなきゃいけなかったんですけど
ラフのこのエクステンションなんかそのまま内包してるみたいで
そのまま入れてくれました
なのでラフをインストールしましょう
PIPインストールラフ
ラフ
はい
PIPインストールラフ
作成済みで最新版が入りました
最新版が入るとラフっていうコマンドがあるのかな
そうですね
help
ってやるとラフのコマンドのね
ちょっとhelpが出ましたけどもラフっていうのがありましたと
はい
でチェックっていうとこれでこのファイルをチェックしてみましょうっていう感じでいいですか
そうですね意味的なチェックをしたくて
コードっていうよりはなんかその
何をやればいいんだ
やべ出てこないぞ
ちょっと一回こうチェックの方を
はいはいはい確かに確かに
はいちょっとずらしておきます
まあそれでも簡単に
簡単にこれでちょっとずらしておきますが
えーとラフ
チェック
えーとこのファイル名かな
はい
3プロジェクト
まあもしかしたら
はいなんでall passedになるんだろうね
なんで
さっきもなんかこれ事前にもですね
なんかこれパスしちゃうんですよなぜだかね
これよくわかんないんですよね
えでも5プロジェクトトンベラーこれをさすがに書かないとダメじゃないの
あダメなのかないやでも関係ない気がするな
そんなの書かなきゃいけない気がするんだわ
もう一個
2をちょっと書いて
えーとここでえーと
from date
date time import date
えーと
それだけでチェックしようとんだね
あーこれだけでチェックしよう
これでチェックしましょう
チェックするとここで
うんそう
なんかおかしい
多分なんかねでも私のさっきからのやった感覚だとvsコードのラフを使って一回フォーマットしちゃったやつがこのなんかえっとコマンドラインのラフのチェック対象にならないみたいなよくわからない謎の現象が起こっていて
えーとちょっとちょっとはっきりごめんなさいわかんないんですけどもなんかなんかコンフリクトしちゃってるような気がしてて
ちなみにラフフォーマットはこれを変えないじゃないですか別に
あ変えないですねでも対象にならなくしちゃうんですよねだからこのラフキャッシュかなんかに入っちゃってるんじゃない何かがちょっと私もわかんないですごめんなさい
よく確認です
で話を戻してこれは今意味的なチェックのところをやっていて
はい
で今そのf401だからデートタイムデートをインポートしてるけど使ってねーぞってこれは別に分かんないんですけどこれを変えてみていいですかね
まあでももしかしたらデートは変えねーぞってこれは別に文法ペップエイト的には別に問題ないんですね
問題ないですねはいフォーマッターの方ではなくって意味的チェック性的性的リントですね
そうですねっていうのをやっててでこいつをラフがいいのはfixできる奴は--fixとやると勝手に直るっていう
これでも直りすれないですね残念ながらねデートを使ってないから
えだからこれ消えるんですよ多分
えこれ消えるの
多分
マジでこれでポン消えちゃった
ほら
使ってないから
使ってないから消えちゃうのね
ちょっとやらしい話ですよねただよくあるパターンとしてはここにこうあって 8何違うのかってプログパー
8パー3 インポートをもジェパス大文字パー
2ってやってえっとプリントと パス
書くことかでいいんですかかっこいい
とかまあこう
これをやって 自分のチェック付けだけでしょねいきなり形状が困るのでチェックだけするとこのデートの
方だけが 絶対も知ればいいさせないよってまあ
どこで長くなってくるとたくさんねこのインポート文がダート10行20行くらいに なったりすることがあって
まあそういう時にはどれ使ってないかって結構わかりにくかったりするんでまぁその時 にもういいやもう
いらないものは消せやいびーやってこうやってやって消しちゃうみたいなことはあると
まあこれ確かに正しい使い方のかもしれん一票しかない時に消されちゃうとびっくりし ちゃったんですけど
さて時間もそんなないんでどうしますそうですねはいつペットトンブルの話しますか はいちょっとトンブルを設定するってめっちゃそんなにねえっとちょっとめんどくさい
話ですよねちょっと画面ラフの設定をしたいということですラフの設定をしたいので ちょっとトンブルの設定に行きますがちょっと画面をですね
これまたさっきのデスクトップの画面にちょっとも前してもらえちゃうと自分で中らしい ないえ
お待ちをかいっすぐだったはい行きましてえっとトンブルの設定はどうだん とこれから
間違ったこれかはいえっとパイプロジェクトとブルーっていうのを書くっていう話です けどまぁこれパッケージングガイドに書いたのでパッケージングにしか関係ないかなと
そんなに詳しく知らない系なんですよね なんですけどまぁこういう
ツールとかの設定の時にもうこのパイプロジェクトとムルってのがまあ便利ですよと いう話をします
はいえっとばパイプロジェクトとムルっていうファイルをこの置いておくっていうことで いろんな
ラフの設定ができたりもしまーまいっぱいの設定もできますねはい えっとこっちからパイプロジェクトとムルでやる場合には
これで これを書いて特に書かなくていいかな
中身はに国ものはまあ88文字のが一緒にますかとりあえず これはしますかはいでもこれでデフォルトなんだなぁ8
とまあプロジェクトでもしもっと長くしたから120度入れたりすることがありますねあります よねはい
パイソーの場所もいいですよねかまあいいですよ とりあえずこれはかからないからそれは書きましょうでリントでさっき言ってたチェックって
やって時何チェックするかってやつで これは私もそんなにねこしかれず efi とかにしてもいいですか
大文字 e 大文字 f 大文字 i ぐらいで と大文字 e 大文字これで大文字 i はいはいこんな感じです
としてないけどねじゃないねはいとじゃないと来られそうですけどはい でこれでもう一回さっきのチェックをする
はいまたも結果考えてますが変わらないよねこれ 方のかえ
でこれでチェックをした結果っていうのは特に変わってないってこれが例えばインポート など
えっと今チェック愛のチェックが入ったんで あの愛想と相当のやつが入ったんですよ
あーはいはいなのでインポートしている順番がアルファベット順じゃないと怒られるん です
サンプル p わいがなんか サンプル p わいの方が読めるようになった
あんよがわかるないなんかよくわかんないですねなんかこの安定しないとっとか安定し ない感じ
飲んでだろちょっとわかんないですねはい えっと何愛想相当が入ったということはここにフロム
スリーブ インポートポイントとパース
あってでなんかどこにパス書かないと怒られるから まあちょっと書くけどえっと p ゴール
ここでいいかちゃんはいまぁこんな感じで書くとここでもせい怒られていますが これでチェック
てると インポートブラースですねインポートブロックフェイズ
in アン想定と暗想てって書いてもそれとされてないよって言っているのでじゃあそれを ちなみにこの愛を外すと言わない言われないんですよ言われ
なくなるのかなこれではい これで
で今度は言われなくなったということですねはいまあこうやってどれのチェックするか みたいのをここでまあルール決めといて
愛想と愛想とってのはその順番ですね相当あのすぐ目でない インポートするのアルファベット順にするみたいなベッド順というかまぁ秋ある決められたる
ねえの えっと標準ライブラリーから並べるみたいなやつのルールがあってまあそれにするって
いうことで これで
fix ってやると彼は自分が変わるって言うねはいはいまあもうこんなのも自動で やってもらったらいいじゃないってことですね
まあそうです人がやってアラビで見てだがかりでやっぱラフがいい ラフのそのリンターがいいのってそのオプションが文字を書くだけでどんどん増やせるんですよ
あーさっきのやつねこれねプロジェクトとそれがめちゃくちゃいいんさあはははっはー とここのドキュメンテーションはさっきのこのルールずんどこにあるのかそうそうそのルールずにあってここにあるのか
かな ここに f って書いたら f のすべてそれ付計の スーベもうちょっと幅広くしたら出るかな左に一覧が
出icasle a これ俺か左側に行こうの湯ナ discern
ハハアイワエラーとかワーニングとかはい外とか ああはい引いてっこう車使っていいのがアップってやつなってアップ
はいそれあのその書き方古いよっていうのを面白いんですよそんなのあるあの 片ヒントで大文字リストとか入ったりストコ文字使えるよとかあとオプション
なるって帰ったら縦棒でできるよ 私が全部教えてくれ c しかフィックスもできる確か
a すごい食べる確かに確かにその辺面白いですねやっぱり なんでそれをやっぱりインポートしてとかやんなくていい
うんに書くだけでいいのがはいはいはいとよりも全然いいですね すごく使いやすい
さてどうしますはいもうちょっとネタを準備してましたが時間結構時間キャウザーと ちょっと質問もらったんで
はいじゃあそうやりましょうかちょっと回答していこうかなと思うけどコメントじゃあ 画面を見てはいはい
でも 8
よよ西さんが私もそれはインポートから書くはのさっきの最初に書き始めたところの インポートからか上からかかるまあまあ
それを置いておいて
えっと
太郎さんからですねラブについて質問ですとインポートしてないのに使っている関数が ある場合はインポートは追加されるんですかという
中村としてはあっ えっとそういうことか8例えばの話をすると
ここの中でデイトじゃなくて えっと dt デートタイムを使いたいみたいな
あえっとそうですねデートタイムカッコカッコで会社みたいなとな
いきたいなあそういうそういう方がそういうことだと思うはいはいはい
ロフをこれはできないですよねたぶんできないのは推測ができないからこれは推測しない ですよね
んあっ これを何かにかの
ツールを使ったり 越冬やついとしたらエラーメッセージをちゃんと出ると思う
エラーメッセージ出してると思っていいですか 実行で実行でいいですよでにポイントを言っソン
サンプルドットピーはずラフはできないです はいこの時に
あったしたの方でられこれめっちゃ いちばん者の女はい
ネームエラーなけど8タイムにずのディファイントそのた dd 4月というインポートで一体なって聞いてくれる
ああはい8タイムのインポート忘れてませんか 忘れてませんかはいどうあのベタエラーメッセージですか
はいこれ3.11からかな 実はかもしれません中華さんで10からですよねから10はこれなかったなかったんですね
なかったです増えなんでっていうのがあるんでエラーメッセージで人間が対処する対処するか まあこれを自動的にインポートするってえっとこれプロで定義されてませんで
クイックフィックスがあればクイックフィックスがあればもう追加 これはあの vs コードの機能でこれでピッ
やると違いますただしあるよねいい違うデートタイムじゃないんですよほんまそれはそれぞれデートタイムだからちょっと良くないねよくいい例で悪い例でしたね
いやいやまさに そこをうまくできたらまあ転載
ですよねなぁを読んでるっていうことはこれはデートタイム.デートタイムだなぁ
それはまあそうなんですけどはいえっと クイックフィックスの中に多分こっちを通過しなきゃなかったんですね
私が間違えての選択したって言わなきゃだと結成ブルフォーティスラインって言われ んですってくれる
さあ受けるはいまあこっちああ選べるんですね選べます 全然いいんじゃないですかはいということですそれはそれがドリエスコードの木 vs コードのパイロンエクステンションの木ステーションのどれかの
機能私は誰か全部はずてないけどいる中で見えるやつでその名前のやつあるかだろ 今のはたまたま表現ライブラーだけど別にモジュールがそうあればそこからも言ってくれる
からを言ってくれる可能性はあるはいなるほどそういうこれは vs コードがあの方 ラフとかではないってことで回答としてはラフがやってくれるわけじゃないんですけど
vs コードだと今みたいな感じで見つけたりできるシェラーメッセージからも推測し やすいしみたいな感じでピックスするのかなぁ
いいとこですかねぇ
だいたいもうここまでだしたらとピップも入ってるんでまたピップインソールして何か 作りかけみたい時にはピップインストールたピローとか
ピップインストールするパンダするとかそういうのをやってまあそのままこれでもう使える 環境になったのでまあそのまま使うっていうような感じが多いですねあとはプロジェクト
ごとにフォルダ切って vm 作って言って後は繰り返し そうですねこのワークっていうのが今回今日やったプロジェクトなので明日は別の全然
違うプロジェクトだったら8もちろん違うプロジェクトだし 通常仕事でやっている場合だと切っと管理するので
それをさらにこれは機能が強化開発環境だったけどできっと話しませんでしたけどずっと ギット
まあ切った分なり切ったらばとかまぁきっとにレポジトリーを作ってまぁそこからまあ 取ってくるとかそこに今コミットしてプッシュするとかそんなことをやるかなとは思い
ますだろうありがとうございますよ伝わったよかったよかった ありがとうございます
はい 思ったりなんか
結構もうちょっとやろうかなと思ったんですけどまぁちょっとはい こんなもんでこの本でいいですから結構だよねー
今やそう通りはしたんじゃないですかそうですねはい変のところはそういえば で
タイプヒントも書かなくても全然成り立つので書かなくてもいいんですけど最近私たちは もだいて書いていることが増えているかなぁ使い捨てなら書かなくていいかな使いされたかがないし
あともう本当に面倒くさい時なんかを書かないっていうのはもちろん 8やってます実際にははいけどまぁこうやって書いておくことによる恩恵が結構あるので
で特にエディターでの恩恵 ここで出てきて赤くなったりとかってもうそのもう絶対間違ってるわけだから
まあそれを入力する前に言ってくれですがこの関数の引数はイントス str ですよってくれるんでそうなんですよここで楽ですよねこれ
ハリアブルで d てもつを全然別の子で呼んでる関数だこれが何が帰ってきてわかん ないにもにバリアブルデートって書いたな
おじいってデートが帰ってくるんだっても一発でわかったらあでずだったらこの関数ある よねって
なるし今ここにサジェストされるしねこれで当然ね方が方がわかってるんで方が決まって でマンスってあるよねとまあそうなるのでまあそういう意味ではすごい恩恵受けられる
んでまぁねえと方ヒント私は書いています はい
ということででしょうかはいえーとありがとうございました これでとかさっき言った先と画面をつけはですねすいませんなんか画面の切り替えとかちょっと
うまく今日行かなくてあ焦っちゃってなんかいっ タイプを見せたりクリアというてなタイプミスるのはまあ別に所がいい
はいでもそこは修行なしに走ってそんなに私はタイプが足 エットしないでマウスを使いながらコピペもするしではそういう感じです私は全然
はい打てるものは打ちますけど
ではこんなもんで今日ははいえっと 通常のところを占めちゃっても大丈夫ですから愛し目で大丈夫で再開
の告知をするんじゃないかはいえっと来月は5月でゴールデンウィークがありまして 今年はですねゴールデンウィーク中にやろうということで
ゴールデンウィークで金曜日がちょうど祝日なのでその1個前の日の木曜日 今月2日でしたかね5月2日ですね5月2日の木曜日に来月はお届けしたいと思っ
てい ます 今月2日ですね5月2日の木曜日に来月はお届けしたいと思っています
今月2日に来月はお届けしたいと思 Prepare for the year Wave
ibi ですで 13はいえつの内容なんですけど
inhabitah おっешьの内容なんですけど
Quebec
icichen quiero
don't cry
golf
th
n
cierto
when
yeah
al
rendered
Said
ということで今月は一旦ここまで
そうですね
この番組はいつもですね
中締めをさせていただいて
1時間のところで中締めをさせていただいて
私たちもちょっとお酒を持ってきたり
軽い軽食をとったりしながら
観覧をしながらですね
チャット欄を使いながら
いろいろコミュニケーションをしたり
またさらにもうちょっと
今回の本編で話しきれなかったことがあったり
また質問をもらったりすれば
質問とかもらえるといいかな
あれやりたいけどどうしたらいいのとか
なんかこういうのよくわからんみたいな話とか聞けると
結構いいかな
そうですね
どんどん言っていただければ
答えられる範囲で画面もまた映しながらですね
お答えしていきたいというふうに思っていますので
お時間になる方はまた
もうちょっとお付き合いいただければというふうに思っています
はい
ということでじゃあ今月の本編は
お疲れ様でした
ありがとうございました
すみませんちょっと緊張しまして
すみません
いや謝らなくていいですよお疲れ様です
うまくなくて
いやいやはい
ということで今回
はい
で私の方で開発環境の整え方と
簡単なプログラミングデモということでさせていただきました
最後まで見ていただいてありがとうございました
はいではまた来月
また来月
ありがとうございました
そうですね
ありがとうございます
ありがとうございました
ご視聴ありがとうございました
ブラックを使わないでくださいよ言われば人が使わないでくださいよって確かに特に 古いプロジェクトやってるのもどうにもならないわけ
あーたしかこの関係ないところに差分発生させんじゃねーよなぁそれを怒られるそれを 怒られるから怒らればそれもシングルコートからダブルコートはそんなはありえない
じゃないですかそんなの女くだらない改造してた レビュー通すってさ
ならもうそういう時は結構気使うまあまあプラゼルやっぱブラック言えばショート 買ってやるのが正しい動きですからね
山でオープンソースだとそんな簡単じゃないいやだから当然それをコンセンサスと コンセンサスとなきゃいけないからそういう音センサー取るのが大変だからね
これでもあのやっぱ知り合いの小山さんとかそういうことやってるでしょちゃんと プロジェクトでそれやってる感じしますけど来てるかわかんないけど
狙いそうよねー そう言ってちゃんとこうモダンにしていきましょう
ん
ブーバーし動きだと思います本当に結構大変だと思いますね 坂部さんも s コード派ですね
ログインで設定を許し まあ
今だともう vs コードログインしておいた方が色々と もうそのオープン ai のチャットを使う時とかも1個に設定したら
そうか全部に反映しているので私はだからこのパソコンでまぁダウン8 コーディターパイロットが使ってるんですけどいった僕バイトこのパソコンでは設定して
ないん
んですよ 晴れ風
何年ぶりのシーンプランと見てですよああそうなぁ キリンとしてのシンプランとへ
んブロンのスプリングワイなのか
ビールです チャット b
スプリングバレーと違ってキリンの絵がありますかほんとだ
どうでもいいけどキリンの絵にキリンって書いたのみんな知ってる
ん
ねの中に切り抜けますよ キリンの中に切りに変わるんですね
キリンって書いてますからぜひ皆さん探してくださいどうでもやろうね急にどうでもいいどうでもいい雑が帰ったけど
キリンで書いているんで探してください
あどうぞ話のビビっていない大中ですがはい 8位は質問が出会えたコメントが来ているのは自分も分
やっぱりとで今日便利それをでる エディターによる自動フォーマットはまだ使ってない使ってない今がに使ってない
保存時に音フォーマットじゃなくて、チェックアウト回すんだけどって。
さっきのコマンドでもいけるから、ラフのコマンドとかで、
フォーマットだったらドキュメントでやってくださいってやればいい。
BS Codeだと、Option Shift Fとかそういうやつ。
音フォーマットつらいですよ。
htmlファイルが…
htmlファイルの音フォーマットね。
人が更新するたびに全部diffが変わっちゃう。
変わっちゃうよね。
最初にそういう意味では、フォーマットをちゃんと決めなきゃいけないですよね。
プロジェクトでフォーマット…
あれって、ログインしてるときって、プロジェクトごとの設定ファイルをリポジトリに置くと…
できるんじゃないかな、ドットなのに。
できるんじゃないかなとは思います。
BS Codeを共有している仕事のリポジトリあります。
なんかある?
入れますか?とかは聞かれるんですけど、あれが自分のデフォルトの…
上書きます。設定を上書きます。
上書くんだ。
その辺って結構難しいから。
でも、一人でもBS Code使ってない人いたら終わるわけなんですよ。
終わってます。
みんなBS Code使おうね。みんなこのプロジェクトの.BS Codeの設定に従おうねってルールにして運用しないとダメだから。
ってなっちゃうよね。
だから外側にある方が…みんなが使うルールはやっぱCIに任せる。
ラフはその点いいよねってことね。ラフとかだったら、ラフをBS Codeで使おうが他で使おうが同じだから。
同じになって…
CIで使ってる方とかを手元に合わせる。
それは確かにね。
最終チェックがあるみたいには確かにした方がいいよなって。
一旦やった方がいい。
そう思いますね。
それはそう。
そうね。
1.メールのインデント変わるのは地獄だって。
地獄です。それは地獄です。
変更点だけはいるわ。
でもあれ、それだけだったらGitHubのDiff取るときにホワイトスペースの差分を見ないモードあるじゃん。
いや、えっと…
ダメ?
海行位置。
ダメなんだ。
海行位置変わっちゃうでしょ。
ダメなの。
海行位置変わる時代。
ダメか。
要数自体が変わっちゃうんで、もう真っ赤になります。
そっかー。
HTMLのコンティアだったけれど、それはそうなるか。
ダメだった。
いやいやいやよね。
HTMLはリンターとかがまだあまりコミットされてなかったりとかもあるんで、そういうのもあるんですけど、割とCI絶対入れた方がいい。
うん。
中森さんは毎回チェックとかどのくらいしてる感じなの?毎回必ずチェックするようにしてる。CIでチェックとか。
プロジェクトね。
プロジェクトはCIでチェック。
うん。
そうなんだよね。
でも個人的な簡単なのやる時は書かない?
メモとして書くけど別にチェックしないとか。
チェックしないね。はいはいはい。チェックしなくても便利だよね。
そうですね。メモになるから。結局コメントに書くわけで、ある程度長いコードになってくる。
はいはいはい。
コメントに結局これはSDR型でって。
さっきのやつだったらデルタっていうのはイント型であるっていうのは書いたりして、これは日付やるってことだったら。
書き始めちゃうから。それだったら片ヒント書いた方が短いんで、とかはやるかな。
うんうん。確かにね。
って感じ。
うんうんうん。確かに。
一人やのCIってこんなに。
はい。まあまあ。私もまあそうですね。片ヒントはまあ書ける部分はなるべく書くっていう感じかな。
フレイク8のチェックは書けてますね。
ああそうなんだ。それは書けるんだね。本当に。
さすがにプレコミットまではやらないですよ。
やらないですね。プレコミットやる人やる話なんですけど。
言いますよね。
Gitコミット時に通らないと落ちるみたいな。
ね。そこまでされるとね、結構大変だなと。
まあまあ。
あれGitコミット多くなるから嫌なんですよね。
ああ。みんななんかコメントくれ。みんなコメントくれ。
エディター戦争の話でも。
いやいや、やめよう。エディター戦争とかそういうんじゃなくて。そういうんじゃなくて。
ちょっとね、寿司が来るまでにちょっとね、時間がね。
あれ49分の予定なんだけど。
もう来てもいいんじゃないかな。
もう来すぎてますね。
あ、21時に変わってる。
結構変わる?
じゃあしょうがない。じゃあなんか開発デモでもする?
何使うんですか?
何がいいですか?
画像用意してあるんですよね。
ああそうね。
今ちなみに画面共有されてないですか?
してます。してます。まだそれは。はい。
えーと。
何?
えーと。なんだ。まあいいや。
サンプル。サンプル3.pyを作って。
サンプル3.pyを作って。
えーと。画像を少しちょっと持ってこようかなと思っていて。画像を。えーと。
えー、スーギーさんこんばんは。
こんばんは。
えーと。残業見られなかったので後でアイカイブ発見します。ありがとうございます。
ありがとうございます。
まあ今から2倍速ぐらいで見れば。
追いつける?
追いつけますよ。そのうち。
そのうち。
じゃあ。
1時間ちょっと2倍速。まあ30分ちょっと追いつける。
えーと。そうですね。はい。
ぜひコメントで絡んでいただけるとうれしいんで。コメントで絡んでほしいんですが。
変えます?
えーと。じゃあちょっと待ってね。えーと。何やりたいかは。えーと。はい。じゃあもうこっち画面変えます。こっちで変えますよ。はい。
はい。
こんな写真が。
PyCon US2023-1。この写真は見るとですね。みんな全員多分名前が多分出てくると思うんですけども。
出てこない。
えー。
はい。出てきますか。はい。この人ね。パブロさんね。
パブロさんね。
はい。この人名前出てこないですね。
名前。
名前はなかなか全部は出てこないですね。
無理だ。今のステアリングカウンシルでしょ。
そうですね。この間のあのUSでしゃべってたから今のステアリングカウンシルが出ている写真がここにあって。まあこれPyCon USの写真なんですけども。まあこの写真を元にですね。少しちょっと何かしようかなというふうに思って。
立ってる人はMSの人?
そう。会社はなんとなく分かったりする場合があります。
うん。
はい。どっちのみにしておこうかな。えーと今のイメージスのファイルの大きさはちょっと小さくて見えにくいかもしれませんけど。10メガ、15メガあるいはちゃんとフルサイズのものですね。だからまあ拡大すればいくらでも大きくなるやつを。
はい。
まあちょっとなんかせっかくだからPyLowでもちょっと使ってみようかなっていう感じなんで。PyLowでサムネイルとか作ってみましょうという感じです。
まずはVIPインストールPyLow。
はい。
PyLow。
はい。PyLowとりあえずここでわっとインストールしました。
はい。
PyLowの10点いくつができたので。
10点さんが入りました。
はい。じゃあPyLowを使って何かやりましょうは。でこの時はフロムから書いちゃったな俺はな。なんか違うな。なんか安定しないな。
ああ。
インポートイメージス。
はい。
IF。
前やった時なんかPyCharmでヨナスさんがこういうショートカット一発で出してたよね。
ヨナスさんこれ一発で出してたね。
ショートカット一発で出してたね。
フリースコードもこれできますよ。
できるはず。
フリースコード登録できますよ。
できるけどやんないよそんなん。
あ、スザギさんステッカー届きました。
ああ。
すいません。送れましたが。
すいません。
ステッカーを関係各所に送りましたので。
はい。
ぜひ。
どっと送ります。
ぜひどっかに貼ってください。ちなみに新しくなりました最近ステッカーが。
はい。
引数を取るわけですね。
はいはいはい。
その引数を何にするんですか。コメント書いてほしいな最初に何やるのか。
はい。
何やるのか。
え、なんで。
まあちょっとまあそうね。
まあノットイコールいいか。ノットイコールにプリント。
IFメインで。IFメインってやっぱりFSコードもいけた気がする。まじか。
えっと。
え、IF。
ああ。そういうことか。IFだんだんネームじゃなくてIFメインか。
はい。ネーム。
まあいいや。ちょっとなんかなんかちょっとノーでね。違うじゃない。
それが何ですか。
ねえ。
え、
いいしゃっ?
いじっとある。
はいいいや。
8で初め
まあまあいられてもいいけども もう一人ともかく
いい
大阪へ受け取りました
よくて 何やるんですか
何やろこれ サムネイル作ろうかな
デフ ゲット
サムネイルか
何もらおうかな
イメージもらっちゃっていい
IMGオブジェクトもらっちゃっていい
イメージなんだろう
イメージでいいのかな
イメージでいい
だいぶ放電切れだけど 撮りに行かないと
これイメージ受け取ったら何返すんですか
何返すんですか これはイメージ返すんじゃない
イメージ受けってイメージ返しますよね
イメージ受け取ってイメージ返すんですか
ビターンイメージにしといて
ビターンIMGでしょ
IMGだね
はい
面白いね これ面白いね
途中まで書いて はいどうぞ
はいどうぞ
面白い面白い
新しいゲームでね
何か作ってくださいって言って二人でこうやって
一行書くごとに入れ替わるみたいな
最終成果文字だけ
そうですだから
だからゴールは決まってるよゴールは
ゴールは決まってるけど途中で
これファイルネーム受け取れ
ファイルネーム受け取れてる
面白い面白い
OSのパスライクだから受け取れるんだな
多分受け取れるんじゃない あれ受け取れない
え
いけるはずパスでいけるよ
いいよねベース作るな
WiZ使えるんだっけ
イメージオープンってWiZ使えるんだっけ
AS-IMGとかで
使えるはずだけど
いけそうな雰囲気は感じる確かに
はい
何をやろうとしてるかもうちょっと言いながら質問していいですか
コードしか書いてないから
何やるかわからないじゃん
いやでも難しいですよ
何々するよとかさ
言いながらやってくれないの
俺が後追いで探さなきゃいけないんですか
パスアンスカンスカファイルペアレントで
今この実行してるパスのディレクトリを取ろうとしてるんすね
逆に解説のたくのリスナー
むずいよ
むずいねこれ
むずいよこれ
むずいね
なんかいろんな余計な
別にいらないっしょここで実行するの
いやいやいや
ここで実行したらどこで実行しても動くようにしただけでね
いやーすごいね
えらいでしょ
気が利くね
気が利くでしょ
やりません?
パスとディレクトリ
で?
これでイメージオープンしてimgでサムネイルを作んなきゃいけないの
そうですね
img.サムネイルでいいんだっけか
サムネイルでいい
これで多分タップル渡すんじゃない?
サイズを渡せばいいんだよね
サイズはタップルでいけたっけな
タップルで渡せばいいんだな
じゃあ2タップルで渡すの渡せば何?
えっと100
何?
えっと120
100とか?
100、100とかでいいです
100、100とかでいい?
うん
でimg
サムネイルのアスペクト比を確か維持するんで
待ってゲットサムだからダメじゃんこれ
いやださすみません
ハサミを取ってきてほしい
マジか
テープが切れない
頑張って
ダメだ
これでサムネイルでこのemgが変わる?
いや、スローテープなんでダメ
変わるかな
いや爪短いから
変わらない気がするな
えっとこれでimgでえっと何?
これでだってimgで変わるのかな
これなんかイマイチだね
インプレイスで変えるんだっけ?
副作用がありそうだけどね
なんかこれ副作用あってなんかイマイチだけど
img.sale
はい
あとファイル、ネーム
あーこれ
これやだな
strにしたいね
これファイルネームじゃなくてファイルパスになってんだ
strでこれが変わっちゃったね
変えちゃったね
やばいね
パスオブジェクトにしちゃったね
ちょっとこれ型あってねーじゃん
型あってないよ
型あってねーじゃん
クソ
型あってねーよ
え?
ファイルネームで引きずるダメでしょ
ダメだよねそうしたらね
ダメじゃん
厳しいなみんな
ファイルパスでしょ
でファイルパスでラストネーム取りたくなるのをすると
はいはい
えーと何えーと
new file nameを決めたいんだけど
うんうん
new file name
new file nameなんていうの
どうしたらいい?
パスから?
ファイルパスからあえてまた取って
めんどくせーことしてんな俺
ファイルパスからえーとサフィックセラークでえーと
stemじゃなかった?
あstemか
あstemですね
あstemならよく東洋空はありにくだする
stem?
はい
あとは?
あとは何拡張子は?
サフィックス
サフィックスだっけ?
はい
えっとサーフィン
サーフィックスイコールファイルアンスコーパスドットサフィックス
でこれでOK
でそうするとnew file nameはこうじゃなくてえーと何?
まあstemとかにしちゃったらいいかもね
stemにしといて
でそれでnew file nameはえーとstew
あーそうかnew file nameえーとイコール
えこれfstring使う?
使わない?
あーでもベーススラじゃね?
え?
ベーススラで使う
あファイルネームかごめんなさい
ファイルネーム
あfdですか?
fで
stem-sum
iPhoneと言いながらアンスコールで言うから
失礼しました
えっとー
これはドット付きだってサーフィックスにドットって入ってなかったっけ?
あーわかんない
これは自信ないよねこれね
仮にしないとわからない
これはドット
確かドット付きだった気がする
これはドット付きだった気がする
ドット付きだった気がするね
こんなものはちゃんと公式ドキュメントを調べろって話なんだよ
そうそうそう
でこれでベースがある
まあこれは対話モードで調べるかな
あーそう
対話モードで調べちゃう動かしてみて
new filename
あこれでいけるの?
ステムでこれだけなのかな?
まあね。
アフィックスのほうができないかな。
で、こんなことをやった時に、
これがダメだって言ってる。
イメージハズノーアトリビュートサムネイル。
そんなのないって。
えーと、それはさすがになかったと。
さすがにないと、こんなものは。
ここにも出てるよな。
えっと。
仕様を言ってくんないからね。
ちょっとね、提案できないよね。
あ、これが出ちゃった。
寺田さんの頭のしかないからね。
まずこれを解消しよう。
何がしたいの?
はい。これを解消しよう。
これを解消するには、
このタイピングのこれを入れなきゃいけないはずなんです。
で、これを入れるためには、
え、なになになに?
これ多分タイピングのあれが入ってないって言ってない?
あー、片ヒントの怒られ?
片ヒントの怒られじゃない?これ。多分。
え、てか今イメージドットってどういうこと?
消しちゃったの。
それないって言われたから。
さっき、
寺田さんの第一引数が、なんか、
でもanyだったよね、さっき。
anyだったよ、さっき。
まずこれはnot validのタイプがいっぱいなんで、
多分これ入れなきゃいけないんじゃないの?
あー、それはそうですね。
ピロー使うなら。
多分ね、これ入れちゃうと、
そのピローに依存した、
片ヒント的なのが。
あ、あの、全然皆さん寿司食ってください。
俺も食うんで。
寺田さんちょっと今両手塞がってるんで。
あれ?
あ、寿司食ってる。
これ、イメージドット?
ないな。
はい、調べよう、ちゃんと。
ちゃんと調べよう。
え、サムじゃなくて?
え?
何をしたいのか、何をしたいのか、何をしたいのか。
サム、サム、
THUMB。
使用、使用。
サムネイルって、im.sumであって、sizeであって、im.openであって、
サムネイルって、im.sumであって、sizeであって、
サイズであって、im.openで、これでそのままいけると言っている。
うん。
これでいけると言っている。
だからこれ。
モブプロ、モブプロってこういう感じなんだろうね、きっとね。
モブプロしそうです。
確かに。
いただきます。
これ違う?もしかして。
シンタックスエラー?
サムネイルに?なんだこれ。
ん?
持ってる気がするんだけど、これで。
こんなのが違うって言われる。
うん。
なんかちゅんもちゃんだって違う気がするけど、大丈夫か?
まあいいや。
大丈夫。
え?本当に?
はい。
なんか、なんか違う。
違うか。
いや、これとこれ、これ、これ頼んだ記憶ないんだけど。
あ、でもここに3個入ってて。
いや、3個じゃん。
3本マグロセット。
うん。
なんかこれ。
多い?
これが多い。
多い?これが多い?
いや、それは合ってる。
これは合ってる。
うん。
多分これがイメージオブジェクトじゃないんだな。
なんかおかしくない?
これイメージオブジェクトだね。
やっぱこれ、これおかしいよ。
これ絶対、これ絶対呼ぶんだよ。
ちょっとなんかもめてるんで、はい、じゃあ一回。
いや、もめてない、もめてない。
大丈夫かな?
大丈夫。
はい。
もうかわいいって言って言われたらかわいいですけどさ。
あ、大丈夫?終わった?
まだ終わったりできてない。
もう飯行こうかなと思って。
ああ、そういうことね。
じゃあちょっと考えましょう。
調香に入ろう。
調香に入る。
そう、痴人だから調香に入ろう。
まあ、ここで関数に分けるのがセンスがないよなと思い始めた。
どう考えたって。
こんなことで関数に入って。
うん。
関数にする意味がないなと思って。
元々メソッドになってるんだよね。
そう、メソッドになってるからさ。
だからなんかそこ、それで慣れてるのがなんかおかしいなと思って、ちょっと一旦なし。
それはそう。
一旦なし、はい。一旦なし。
えーと、これで動くんじゃないかな、ファイルネームで。
えーと、これで、えーと。
Python3.
Sample3.pyで。
応援されてる、応援されてる。
はい、どうも。
サロンさんからPythonって。
応援されてるのめっちゃおもろい。
楽しみ。
え、ついにさ、見てて楽しいって。
あ、これいけるかな。わかんないな。
頑張れ。
どうかな。
みんなわたわたしてたんだって、わかるのいいですから。
はい、一応、動いた。
お、できた。
できた。
結果は?
結果は。
おー、違うか。
違う写真が。
あえてでしょ。
なんであえてか。
あえてか。
これ、2にした。
高野美さんが握手している、ちょっとモザイク写真を、ちょっと作りましたっていう。
はい。
ただの、ちょっとした小ネタでした。
すいません。
ありがとうございました。
お疲れさまでした。
まず、サムネイル作る、ちょっと。
関数作るまでもなかったよ。
サムネイルというか、圧縮、画像圧縮。
サムネイルですね。
サムネイルしたから、すごい荒くなったっていう。
サムネイルは100×100なんで、長い方が100ピクセルになるっていうのが仕様ですね。
サムはそう。
だから、縦長の写真だと縦が100になる。
今回の場合だと横が100になって、縦はアスペクト比は変わらない。
これは、ピローのサムネイルの仕様ですね。
グレースケールにしよう。
グレースケール。
待って。
俺にも少し食わせてもいいのに。
働かせるな。
少し俺も食いたい。
グレースケールね。
グレースケールとかいいよね。
やっぱね。
ピロー使うと。
飲み会でやると楽しそうだけど、コーディングする役はやりたくない?
そうだよね。
これ、面白いんじゃない?イベントとしてさ。
イベントとしては面白い。
飲んでる時にさ、仕様が来てさ。
みんな、嫌いの嫌いの言うっていう。
面白いとは思う。やっぱり。
嫌すぎる。
嫌すぎるね。
俺、見たことあるよ。そういう飲み会。
そういうのやってる人が。
結構、ガチで。
ガチで、どんどん仕様を考えながらやるっていうやつをやってたよ。
嫌だな。
でもさ、行動する側がさ、ある程度喋らないと面白くない?
難しい。喋りながらって。
俺、今さ、オーバー回数。
今さ、オーバー回数だったじゃん。
そうそうそう。オーバー回数いないと無理これ。
どっちがいいかって。
チーム制にしましょう。チーム制に。
オーバー回数員がいないとさ。
オーバー回数員必要ですね。
このコードを見たら、あ、寺田名人ここで。
ここでデート言うてるみたいな。
杉さんから質問で、インポートシスをあそこに書くのはあえてですか?ってのが私の癖なんですけど。
あえてなんです私は。
やめたのはいいっていう。
if アンスカンスコネームのとこに書くとしてですね。
私はそれが好きなんですよね。別にシスを。
確かにそこに書かない方がいい。
え、なんで?
え?
え、なんで?書いた方がいいでしょ。
スコープレーブル、いや、まあ、スコープが制限されるのはそうですけど。
スコープは制限されないですよ。
え?
スコープは制限されません。
普段、シスってほとんど使わないし、シスってなんか。
いや、まあ、そこでしか使わない感じですね。
いや、全然じゃなくて、インポートされたときにシスをそこで呼ぶ必要がないので、私はだからわざわざそこでシスを呼ばなくていいでしょって思っているっていうことで。
まあ、癖ですね、どっちかっていうと。そういう最初の方にそういう風にやっちゃったんで、でも理にかなってると思ってるんで、今でもそういう風にしていますが、高森さんもやらないって言ったもんね。
うん、俺もそれやるんだったら、インポートシスはトップレベルに書く。
トップレベルに書くんだね。
うん。
だって、モジュール呼ばれることを前提にして書いてるのに、シス使わないわけじゃん、普段は。
シス。
まあ、ごなかないけど誤差かなみたいな。
実行したときに呼ばれるんだからよくね?って思って。
呼ばれないよ。
うん?
インポートされたとき、呼ばれないじゃん。
そのモジュールが他からインポートされたときには、シスモジュールがインポートされないでしょっていう。
はいはいはい。
だから、私はだからシスだけじゃなく、あそこでしか使わないものはその中でしかインポートしない。
ああ。
LMの中でしかインポートしない。
まあ、あんまりないけどね。
まあ、ないもちろん。
ない。でも、あんなときはテスト書くとか、そういうスクリプトレベルにしとくとか。
はい。
場合とかっていう時にあそこでしか使わない松はそこでどの中でしか書かない
好きなもん食べな、好きなもん食べな、どんどん持ってみな
好きなもん食べな 一応前もそれはなんかパイハックでもちょっとみんなに意見を聞いたところ
まあ言ってることはわかると、まあそういう風にやってる人もいるし、今もやる場合もある人と、いやまあまあやらなくていいんじゃないっていう派がいた
俺はやらなくていいんじゃない派ですね
逆にif-under-mainのあそこに色々インポートを書くのは良くないっていう
その理由があるんだったら、俺はあそこはもうメインカッコカッコって書いてもらう メインの中でやっちゃう、メイン関数の中でやっちゃう
アーギメント取るのを別に出すっていう方が私は嫌いで
まあそれはそうね、アーギメントはまあansco-ansco-mainに入れる
ansco-ansco-mainでしかアーギメントって使わないから、アーギメント専用の関数があるのはいいと思うんだけど
まあそれ呼ばれないわけだから、だからアーギメント専用の関数にするか
健康になるからarg-parse使おう
arg-parseもインポートは中でする
あ、そっか
だっていらないじゃん
だってarg-parseなんてそんな余分なものを使う必要がないんだからarg-parseも中に書くってことを
なるほど
だからまあ私はそうしてる
それはだから
じゃあクリック使おうクリック
クリック
クリックねまあまあまあまあまあなんでもいいんだけどまあまあそれはそこでしか使わないからっていうだけの理由なんでまあ癖です本当に
そんなにそんなにこだわってるわけじゃないです
標準モジュールはパッケージはいいんじゃないかなって思ってるって感じかな
サードパーティーをそこにある
テストカード書くときはやっとりするカシューさん
はいはいはい
やべえ
え、スウェイさんが当たったうれしいはなんだ?なんだっけ?
なんだ?
あ、せいか
いやそれはだいぶ前に言ってたわ
当たったうれしいはなんだろう
何かが予想が当たった
違う違う、モジュールで呼ばれたらインポートしないとかっていうそのいいコテマに
ああああああ、さっきの指数の話か
指数の話で私がビールを買ったんですけど
ああああああ、なぜそうしたの
それがまあそういう風にしてますって私のポリス
次のビールください
ビール
ちょっとお世話になってきたら
うるさい
ビールビールだけ言ってる人間うるさいよ
ちゃんとちゃんと
人間日本語もうちょっとあるから
まあじゃあちょっとこっちあるから
単語だけ言うのどうかと思うよ
言語能力が失われてるよ
言語能力が少しだけある
語弊力
ちょっと
違う違う
私は次のビールが欲しいです
これ一発目じゃなかったんですか
いや別に何でも
まあ一発言うて
猫
え、なんで?
あーあーそういうこと
はい、水曜日の猫です
にゃー
なんかベーシックすぎて
久しぶりに
多分これ俺が買ったんじゃない
ここに元々あったやつじゃないかな
まあ出したから飲むか
あ、2020年4月だし飲まないと
飲まないと悪くなっちゃう
悪くなっちゃう
そんな腐る
腐って腹壊すビールは
ないと思う
いやでも最近
二行天性が当選で
ビールが減らなくて
あの久しぶりに飲んだのに
めっちゃ酸っぱくてびっくりしました
え、開封してないのに
発酵系のやつ
じゃあもう明らかに味が違う
開けてないのに
いやーなるよ
そんなやっぱさ
大手メーカーのやつじゃないからさ
そんな長期感
保てないでしょ
これなんかよくわかんないけどファミマにだけ置いてる
札幌のなんか
ビールのはず
生ビールって書いてある
どんな味か教えてください
まだどんな味か教えてください
さっきのこのキリンと比べて
キリンと比べてね感想をね
ちゃんと言わなきゃいけないから
それは皆さんに
そういうの面倒くさいからスーパードライだけ買っておいてくれればいいのに
と思って
あーなるほどねスーパードライですね
いつものです
なるほど
たしかに
どうですかシェフの時
あ、なんか全然違うね
香りがちゃんとしてるじゃないですか
いいですね美味しいですね
なんかホップがなんとかさわやかなんとかとか書いてるから
さあちょっと予習しよう
予習していいですか?
グレースケール
あーグレースケールね
予習っていうかドキュメントを見て書くのも別に普通だと思うんで
何の問題もないと思うんです
どこにあるかなと思ってグレースケール
まだ見つかってない
Lだよね
ちなみに
グレースケールにする関数はないです
知ってます知ってます
いやLだってことまで知ってます
あーはいはい
大文字Lね
ダブルコンテーションLで検索しました私
すいません完全に
もちろん知ってて言ってます
グレースケールにするときはこんな感じってことですね
イメージオープンして
えーと
コンバート
これで多分セーブしなきゃいけないかな
これはいいとして
なんですか
今度はちょっとなんか
今度は関数書きたいなあ
何
まあ無理やり渡せば
え?
無理やりあいむ渡して
ほぼ何もしない関数っていいんじゃないですか
えマジっすか
だって要は複数の処理しないと
関数化する意味ないんで
まあそうなんだよね
じゃあまあ一回やめますか
じゃあ関数化しなくていいか
えーともう一個
作っちゃっていい
これできないよねもう一個作れないね
この中でwithでimgやって
サムネイルしてimgやったら
これこのimgが小さくなっちゃってるもんね
なってますね
なってるよねってことはもう一回呼ばなきゃいけない?
まあ開き直すのか
開き直さなきゃいけないんだね
そうですね元の画像をやる気が
になったらそうなりますね
あと確か
imgでそのコピーするのが
メソッドあったはずなんで
使うか
コピーってある?
確かあった気がしたけどな
コピー
あると思うけどな
コピーでクロップ
ん?コピー
クロップではないな
クロップじゃない
まるっとコピーするのなかった?
ないのかな
いいんじゃないかな
ちょっとそんなに記憶がないです
うんじゃあ
こうするのかな
とかもあるかもしんないけどね
でもそれだとマージシェルもな
新規なやつに書いて書いてって感じだし
そうだねうんだもんね
誰か教えて
誰か教えてとか言ってひどい
じゃあまあ
えーとこれで
ファイルパスを渡して
え?ハマさんから
SPCに開いてるPythonのメジャーバージョンアップって何かうまいやり方ありますか?
え?ちょっとシチュエーションがわからない?
ぜひあの
3.11.いくつのマイクロバージョン
え?メジャーバージョン?
メジャーバージョンアップだから別にMacだったらそれぞれ入れてただPython3.何?って指定すればいいじゃんとしか思わないんですけど
なんか困ってる
いやいや3を4って話じゃないでしょ
3を4って2を3とかそういう話じゃない?
じゃないでしょ
3点いくつを上げるって話だと思うんですけどメジャーバージョンアップって言って
ちょっと何が困ってるかが分かるんですけど
分からないからちょっと答えにくいです
ハマさんなんか追加のやつお願いします
カシューさんから質問です
コパイロットチャットを使ってコーディングしたりしますか?
私はめっちゃします
コパイロットチャットはしない?
今日はあえてね
あえて聞きますが私はコパイロットチャットしてるしコパイロットが既に用意を
でも最近はタブしか押してないという
タブ職人です
タブをちゃんと適切に押せるか
コントロールアイ
しみの目にタップが?
コントロールアイをしてその場で画面開いてやるっていう感じにしてます
コパイロットチャットは使ってない
ふうぎさんはカーソルというVSコードっぽいエディターでチャット機能を使ってます
そんなのがあるんだ
コパイロットみたいなのが読み込まれている同じようなエディター
読み込まれてるって何?
ビルトインです
AIチャットがビルトイン
そしたらローカルでAIチャットが動くってこと?
APIに投げるんじゃないですか?
カーソルのAPIなんか使ってんじゃないかな確か
APIならまあ分かる
ローカルLNAも使えるはず
うーん
まあちょっと雑いけどこれで
うん
こっちか
とりあえずラフでチェックしましょうか?
ラフでチェックしてないね
なんでにもしてないね
そういうことをやってないね
本来今日そういう回だからね
ラフ
なんだっけ?
ラフチェック
チェックの通勢がもうひどいことになってる
チェック
サンプルさん
ダメだ
なんか怒られてるよ
インポートがアンプ
俺もう嫌いなんだよ
嫌いなのいらない
別にいらない
いらないいらない
フィックスしてもらえばいいじゃないですか
いいいい別にそんな俺の書きたい順番があるんだよ
言っちゃった
俺の書きたい順番知らねえよ
俺の書きたい順番がこうなんだ
いやこれ順番いいんだよ
1行開けてないから怒られてるじゃないですか
え?
標準が上でいいんだけど
標準とサードパーティーを開けないと
アンソーテッドって言われてる
いやちょっといいねってフィックスしてみてくださいよ
うん多分1行開けるだけだと思うんですよ
マジ?
いや今じゃ元に戻そうか
1行目と2行目の間
えーとこれ
そこにi
はい
えーとi
閉じて
でチェックフィックス
はい
まあとりあえず
あーいいのか
でどこが直ったか
あ保存されてない
え?
保存されてない
何かあったね
Appleさん
あれ?
多分
なんで?
いや1エラーなので
1エラーアンソーテッドって言ってるよ
はい
でじゃあもう1回フィックスしましょうか
なんかおかしくないこれ
なんか変だよ
変だよねだって
なんかキャッシュがなんかそんな
あでも
あ買った
あここに
そうか区切りも必要なのか
区切りが欲しい
いやいらねえだろこの区切り
えー
なんで必要なのか俺には理解ができない
ある必要にプライチン
そうなんだ
もうISOとPythonが言ってるんでそれでいいかなって
ISOとPythonが言ってるんでもうそれでいいかなっていう
じゃあサムネイルはさっきのこれでグレースケールは
グレースケールになってないじゃん
え保存してなくない?もしかして
そう
あNEWってなってるか
NEWにしてるし
コンバート
IMGコンバートL
コンバートLだけじゃなかったか
コンバートLだけじゃなかったっけ
コンバートLで良かった気がするんだけど
うん合ってる気がする
合ってる気がするよね
合ってる気がする
コンバートL
ダメなのかな
え
Lはダメ
でもさIMイコールになってるよ
戻るのかこれ
戻るんじゃねえ
これは戻るのかこれ本当やめてほしいよねこのCM
あ
本当やめてほしいよ
本当やめてほしいなんかそういう風に直接買えるやつ直接買えないやつがあって
オーバーライドしないやつしないやつ
うん結構その辺は分かりにくい
あグレースケール
あ来た来た
ありがとうございます
はいということで酔っ払い酔っ払いしながら
まあ面白いけどね
うんうん
まあこれぐらいの良いぐらいだったら面白い
山さんがさっきの質問3.11は?
3.11は?
3.11と3.121というような意味です
まあ普通にホームブリューで上げたら元のバージョン消えてしまう
あホームブリューだとそうか
ブリューだとあと3.1
あーそうですね公式で入れた方がいいかなって思う
でも公式ポチポチするのめんどくさくない?
え何ってことかな
公式でいいんじゃないかなって思います
あスーギンさんも書いてるけどはい
ブリュー私は使ってないってだけですけど
ブリュー
私もブリュー使ってないので3.1
あーそういえば皆さんXZは大丈夫ですか?
あーピラモさんの環境でXZは大丈夫ですか?
なんだっけ?
ブリュー
俺その話が会社で出た時にXZ5.5バージョンやって怒られましたから周りの人に
やっちゃダメって
あーそうなんだけどやってきたの?
実行バイナリーに対して
半分バージョンを叩いちゃった瞬間に実行しちゃってるから
あそこに対してデジャペンが使われてる
あーそうか
開けないでいいのに
ブリューインフォXZとか
パッケージマネージャー側の情報でバージョンチェックしないとダメって怒られました
へー確かに確かに
パスタルトリエンスって俺も思ったら言われてから
確かにそうだね
大丈夫だったんだけどバージョン的には
はいはいはい
使ってなかったから
ほんの使ってないもんな
XZは
XZ550やっちゃダメですよ皆さん
何をしてるかっていうと
圧縮系ファイル圧縮系ですよね
あーやっぱダウングレードしましたね
ダウングレードしましたね
ダウングレードしました
はい
ねー
あーXZ問題調べててウロウロのゴーゴーが解けた大変
ナイスなー
まぁコイジュースだったらそういう仕事だからそうなんだよ
問題の深さを知らなきゃいけないから
ねー
まぁ使う側だけじゃなくてバージョンだけ表面的に知ってるだけじゃちょっと
まぁあれ結構根が深そうなんでね
結構なんだろう
単純なCVの問題じゃない
うん
そうですねだからこのナハマさんの
さっきのやつは私が公式インストーラーなんで3.13.103.113.12と
さっきの3.11が入ってたところに3.12がこのパソコンに入ってなかったんであえて入れましたっていう
この画面変えてもらっていいの?
あーあります
はいはい
でかいのはちょっと落ち着かない
あーそういうことだね私がやってないから分からなかった
はい
ブリオの場合はこういう風にやるっていうのを今なんか
あーあと3.1
はいはいはい
あーそうなんだ
いやーもういいね
チャット欄で回答が出るから俺たちやることないもんそうそうって言ってる方がいい
私はやっぱりこうやって画面で適当にコーディングしてるのが楽しいのかなやっぱり
コーディングしてるのがそれダメとか言われてた方がいいっていうのが
いやー盛り上がってる
盛り上がってる
みんな応援してたんで
面白かったです
コーディングする時の癖ってやっぱなかなか見ないしね
まぁそうです
人がコーディングしてる姿ってやっぱり
歌手さんの関係は本部流で入ってるな
そうですね
私は最近LINEを使い始めましたね
あーLINEね
はいはいはい
フェッチだけLINEでやる
UVどうですかUV
ちなみに私もうなんか乗り換えそうだねUVに
あーそう
ちょっとUV便利すぎて
へー
UVでいいやって思い始めて
まぁ本当にスピードってこれは確かになっていうのと
あともう一つは
PIP INSTALL-UPIP
のめんどくささ
あーはいはいはい
絶対あれ毎回やんなきゃいけないじゃん
そうですよね
3.11だったら絶対に毎回やんなきゃいけないから
はいはいはいはい
それもめんどくさい
ただ未だに間違えてPIPって打っちゃうんで
UVの環境でね
UVの環境ででその時に間違えたって言われて
あUVだなってもう一回振り返って2回打つんだ
それはもうしょうがないかなっていう感じがしてる今は
LINEはPIPXの代わりに使ってますね
なるほどね
うんうんうん
ビールください
ビール
猫が笑う
え?
はい
出そうです
じゃあなんか違うの出してください
うん
はい
なんかあの辺にね
なんかね最近ビールに飢えてる人がいる
飢えてるね
飢えてる人がいるな
ちょっとなんかねテンションがおかしい
ちょっとおかしい人がいるね
おかしい
確かに飢えてる
なんかおかしい
そうなんだよ
この太郎さんからはなんですか酔っ払いながら
酒飲む
あーいいですねありがとうございます
コーナー着物
コーナー
これだったら毎回ティラドさんが何かのプログラミングを始めるみたいな
あー次はねじゃあ次はジュピターだからジュピターで何かをやるってことで
パンダスでなんか頑張るみたいなちょっとめんどくさいやつを
結構パンダスもね
これじゃないのがいいな
これじゃないのがいい
すいません
確かにね
これが何かな
何かないかな
これもう一つパンクがない
パンクもまあ置いといていいかな
他にない
もううるせえなって
ブラックじゃない
ブラックしかない
他にブラックしかない
あーこれでも違うかな悪くなるし
あーこっちにします
うん
ビールあと入りに行く
はい
じゃあこれを飲んでなかったんで
時ぶりはいいの
あ時ぶりいいの
これもらおうかな
最後の
うんうん
インターフェース
うん
バージョン1.1
プリキュアプターの
うん
じゃあちょっとちょっと残しておいて
あーいいです
全然大事です
ブラック私もそんな得意じゃないんで
普通にブリューアップグレードファイソンとかしちゃうとまずい
それやっちゃうと今のやつが上がっちゃうから
両方欲しいんだったら
アット3.11とかで指定して入れるっていう話かなと思ってます
そうしたらなんていうコマンドで呼び出せるんだろうね
ファイソン3.11とか
カシュー先生カシューさんちょっと答えをお願いします
普段使ってる人ちょっとお願いします
誰も使ってないでしょ
いやこの人は使ってるらしい
ああそういうの使ってる人
多分3.113.12って書けばいいんじゃないの
うーん
まあそりゃそっかなって感じはする
普通に
普通にパイソンはパイソン
私大丈夫満足した
もうちょっと食べてるけどなんで
いやいやどうぞ食べてください
満足はしたかどうかはわかんないけどなんで
どういう
あーパイソン3.1とか3.12とかで
うん
質問のいいとこわからなかったね
あーいや
もうゴミに
まったりしてるかなって思って
ちょっとまったりしてるかなって思ったから
あーえー食べてますよ
あ食べてます
今食べてますよ
はい
ようやく食べてます
コーディング終わったから
コーディング終わったのでようやく
はい
でこのプログラムどう拡張します
ね
どう拡張しますか
じゃあ仕様書をまずちょっと書いていただいてから
じゃあ次はフォルダにあるやつを全部
全部
全部かな
全画像を
はい
全画像ね
あと引数でサイズを指定して
はいはいはい
でサムネイル化する
まあね確かにしょっちゅうやってるけどね
いやしょっちゅうやるよね
しょっちゅうっていうかまあまあそういう仕事ってわかるから
まあまあ
なんかなんか
ありそうな
ありそうなやつ
そうするとだんだんシスターアグブリーじゃなくてアーグパーソンを使いたくなってくる
うん
そういうので引数増えるとね
引数増えるとアーグパーソンを使いたくなる
うん
引数1個ならシスターアグブリーでもいいかなって気がするんですけど
いいと思います
オプションとか入らない
2個ぐらいだね
だから2個の時はよくあるパターン2個じゃない
うん
引数2個までじゃない1個とかじゃない
だからファイル名とか
うん
2個はまあいいです
だからよくやる
やる
うん
あとオプションだと絶対アグパーソンを使って
オプションは普段はやんないもんな
シスターアグブリーでやりたくない
そんな
ああ
そういう時はですね最近私はもうスクリプトにしない
うん
ストリームリトリーする
ウェブで
ウェブでウェブで展開するんで
なるほど
変換変更それはst.selectsxの方も知ってた
そこに出ないけど
変換してるんだよこれ
なるほどね
st.ボタンでボタンを押されたらそのままやるんでセレクトがいくつあってもアグとか書かずに
強い
強いで
結構真面目にはまっててストリームリトリー仕事手本っていうのもそうだし
趣味的にもハマってていやもうすごい便利すぎちゃって
今までやっぱりその秘伝のタレ的スクリプトが増えちゃうからいろんな
あーはいはい
そっちのもともとのこっちのもとだったら秘伝のタレ的スクリプトをやっぱなんとかUIに持っていくっていう
うんうんうん
これがかなり高速でできる
でも中身は秘伝のタレのままじゃないですかどうせ
でもそこで少しリファクタリングする機会になるからセレクトボックスとかつけるからもうコードは変えられないわけ
秘伝のタレってさコードをいきなり変えに行くじゃん中の方のコードに
本当に秘伝になってるとそこをなんかこの時は3手書こうみたいなことを
中は直接手いじれちゃうからハードコードしに行っちゃう
ハードコードはもちろんできなくなるからそこはちょっと汎用的になるし関数化もしやすくなってっていう
まあまあいいかなって思ってる
フォルダ内のpngファイルのうち水色背景のものだけ背景を白にするコードを書いたけど
うん
リザリング部分の処理が大変でした
これは何で書いたんだろう
オープンCV
ピローだけじゃできないもんね
背景水色のものだけってやっぱりヨローとか使うのかな
どういうものを使ってやったんだろうね
ピローにして数値化して数字がここからここから
NumPyでNumPyだけでやるってことね
頑張ればできなくはない感じはする
何パー以上水色っぽい範囲の数値があったらみたいな
水色っていうのはどうやって判断するのね
分からない
NumPyでは数字で判断できそうだけど
オープンCVのサイズだもんね
そうねそうね
そうね
もう
実質
ヨローって使ったりするんですか
いや私は全然仕事とかそういうのではありません
遊びですよ本当にだからちょっと差別だっけ
初めて知ってすごいっすねって思ってヨローって
いつ話してるの
あの本のレビューで
本のレビューっていつの今やってるんですか
今やってるんですよ
そうなんだ
まるで初めて知ってる
そこそこそこ今やってるやつであの本ではいはいはい
今書籍のレビューでヨローが出てきて読んでてえこんなことできるのって思って
いや俺もうあそこまでできるのは知らなかった正直だから
ヨローと物があって
ヨローはもう学習済みのモデルで物体検出してそれが何って言ってどこにあるってやってるんですよ
それはできるのは知ってたよ
あともっといろいろできるんだよね
もっとできるフラスク本に書いてあるもんだって
フラスク本でもそれ紹介してるから
すごいって思って
いやすごいですよあれはでも今バージョン5とか
8は8は8
8なんだもんね
でも8ですよ
俺3くらいの時だからちょっと見てたのは
いやあれはまあちょっとおかしいレベルの
開発のスピードとかももういい方向に行っちゃったから
とにかく早いだけみんな開発してるから
すごい
まあそうですよね成果があったらもう
ヨロに反映させた方がいいよねみたいな感じですよね
英知がみんなそこに行くことになっちゃってるから
なんでってよくわかんない
あんなのやるの
なんか前はすごい大変だったっていうかもうなんかさAPIがあってどっかの
ビジョンAPI的なやつね
そうそうそうそう
なんとかAPIっていう
それのたたいてやるしかない
お手様が
お手様が作ってくれるやつを
お金をいくらか0.1円買ってくれるやつを
そうそうそうそう
0.1円かけてやるみたいな世界だったのが
ねローカルで動くんすかって
ローカルで動きますよね今ね
まああの物体の種類はある程度絞られてはいるけれども
それにしても
ヨロはでもねスピード早いんだよねやっぱね
だからまあだからその処理スピードが
それがすごいよねだから
いっぱい考えてやるんだったら昔だったらわかるじゃんなんか
意味がわかんない
いやあれは確かにすごいですね
あの今回のあの記事の新しい本を今
知り合いが書いてるやつを
やってて本当に初心者向けの本なんで
うまくヨロの使い方うまくやってて
いやあれめちゃくちゃいいなと思ってるんですよ
すごい
あれ感動じゃないですか
感動する
いや試してないけどコード例と
コード例見てるだけで感動する
コードが短くてシンプル
そんなんでできんのって思って
すごいね
はぁって思って
たまたまするとしたら今日
今日は昨日か
社内での発表で最近入った人が前の仕事で
ヨロを使ってるって言って
あ使ったんだ
ああやったやつや
昔の人やからV3とかV4なんですけど
そうだよね
ああやっぱもうこれ使うんだなみんなって思った
それ聞いてて
物体検出だとそれがいい
なんという本ですかは既に出てる方は
フラスクのやつとかないの
これかこれじゃないの
それそれそれ
それちょっと古いですね
もうかよりこのも古いんで
ちょっとあれですけど
ちょっとあれですけどこの中にヨロを使って
その物体検出とかの例がありますね
で
えっと
だったヨロだったよな
間違ってるってことは
他にないんじゃね知らんけど
物体検出してるから今のがいいと思うんだけど
でえっと新しい本はもうちょっと待ってください
もうちょっとしたら発表されるんですか
そうですねまだまだちょっと今レビュー中なんでちょっと待ってください
まだアマゾンにも載ってないんで
省エンも入れない
まあそうっすねなかなか
まあ今年出ますんで絶対
いやいやもう近いよあそこまでいってたら
半年以内でしょ
夏ぐらいには出るかな
夏ぐらいに出るんじゃないかな
で言って
あの物体検出
これ試しに動かしてみたいなって思った
あれを見ただけで
あれは思う
おもろそうって
何人使うかよう分からんけど
写真撮ったらね人間何人とか分からん
そうそうそうそう
それすごいよねあれのね
すごい
そんな簡単にできんの
てかもうなんかこっち知らなくていいんだみたいな
そうそうそう
ヨロじゃなかったら
ヨロじゃなくしたかもこれ
ヨロじゃなくしたかも
まあいいや
はい
はいヨロ
試すのも全然簡単
簡単だなって思いました
簡単だと思います
本当に
すごいサンプルいっぱい転がってるはずなので
最近見てないですけど
ヨロじゃなくしたかもごめん
はい
ヨロじゃなくしたかも
文字認識もできるんですか
文字認識は違うと思いますね
物体ですね
しかもなんかね
ヨロV8だったかな
なんか人のポーズとかなんかそういうのも撮れるとか書いてて
すごいよね
あとあれ
線が出る線が出る
そうそうそう
ごめんなさいこれヨロじゃなかったかも
えーみたいな
最初ヨロだったんだけど
そんなことまでできるのって
無料でいいんですかみたいな本当そんな感じ
そうですね
すごい
はい
ペース
うん
Pythonかけたら誰でも使えるよね
誰でも使える
文字認識はOCRの分野なので
はいはいはい
やるとするとオープンソースのテスタノスだって
いやーオープンソースでもやっぱあんまり品質やっぱ無理って感じ
そうなんだ
今んとこ商用商用ではまだ無理かなって感じ
OCRに関してはちょっと特に日本語は
うん日本語が余計にね
日本語は少しちょっとオープンソース系でいいものがないのは私が調べてる限りでもない
最近ちょっと調べてないですコメントあるけどかなり前に調べたからね
かなり前に調べた感じではかなり大変だった
大変ですよね
いやもうVision APIに投げるのが一番
まあでもまあ私はGoogle Vision APIが前に調べた時はすごかった
ていうか画像の文字認識
あのマックのファインダーがめちゃくちゃすごいじゃないですか
マジで知らない
え知らないのマックのファインダーめちゃくちゃすごいっすよ
ファインダーていうかプレビューの方が
あプレビューごめんごめんファインダーじゃないプレビュー
画像だから私たまに
はいはいはい
えーと
例えば私楽器やってるんですけど
楽譜に書いてある解説文
これって文字で読み取っときたいじゃないですか
でもこれ手打ちめっちゃだるいのですよ
だるいですね
そしたらそれをスクショして
でそれをマックでビョーンってやったら
もうピーってやったら
え?
押し終わった押し終わった
本当ですよ
あてらさんiPhoneだとiPhoneで読めちゃう
まあ同じだと思うけどめちゃくちゃ賢いですよあのボメン
マジ?
ピーってやったら文字取れるんで
はいはい
え?文字にしてくれるの?
してくれます
宅急便の送り場番号とか写真で撮って
あーそうそうそうそう
コピペできるからねそしたらね
手書きはあんまダメだけど
あのー
あ手書きはダメ
活字は全然もうすごいんで
印刷された文字が
さかんニューラルエンジン使ってんのかね
え?
ニューラルエンジンはマックとかで入ってる
あーやってると思う絶対やってると思う
へー
あれ超便利ですよ
あ面白いそうですよ
あ知らないですよプレビュー
プレビューマックのプレビューの
マックのプレビューアップ
マックのプレビューアップは
文字認識やばいっす
うんマックのプレビューアップって
プレビューじゃないからね
おー編集できるからね
編集できるってさ
プレビューアップという名前の
なんでも画像できるツールくんになってるから
すごいツールだもんねあれはね
すごい
でもたまにできないことがあって
これできないんだら残念と思うことあるけど
レイヤーとかないから
そうそうそうそう
それはそれは
それはフォトショップでしょって
そうだからフォトショップを期待しちゃうよね
うん
もうあそこまでできるからさ
大体のことできるじゃんみたいな
投げ縄って
うん
投げ縄ツールあるからね
投げ縄ツールとかあるからさ
はいはね
うん
まあまあ
そうプレビューの文字認識やばいっすから
ちょっと使ってください
わかります
レシートの文字とか読めますよ絶対
うん
ってやったら
すごいっす
コマンドラインからも使えるの
へーそんなのあるのかな
へー
まあ確かに投げてその結果全部ある文字を落とすってやるだけだから
まあできそうですね
太郎さんいいっすね
ありがとうございます
質問ありがとうございます
次は音声認識
音声認識
意味
意味は私達私は特にえっとオープンAIが作ってるウィスパー
はいはいはい
ウィスパーっていうこれはオープンソースのライブラリーなので無料で使えます
はい
で無料で使えるウィスパーっていうのをまあすごくお気に入りで使って
いて他にも何個か多分あるはず
ただこの2年くらい今皆ウィスパーになんか集約されそうな感じがして
て
そういう感じする
そうですよね
でなんかもうこの2年くらいその音声を文字起こしする
うん
短いのはどうかとかそういうのはまた別。 単純なコマンドを認識するとか
なんとかボットみたいなのがやる時にウィスパーが向いているかどうかはまた別。 ただ普通に例えば今日の youtube なんかを文字起こししたいですと
って言ったらウィスパーを使うのが一番多いかな。 第一の選択肢ですね。
google がこの youtube で勝手につけるやつよりは品質いいなって感じですね。 品質いいですね。 google よりいいし。ただ今
たくさんの大手ベンダー、サーズベンダーたちがこういうのをサポートしてるんですよね。 例えばアドビの
アドビの編集ソフトプレミアはそれで文字起こしをしてきるとか
あれはできないかな。なんだっけあれは。ダビンチリゾルブはできなかったかもしれませんが、そういうのとかもやろうとしたりとか
ドロップボックスとか。
ドロップボックスのプレビューでそういうのをやろうとしたり、ズームがやろうとしたり。 そうね、ビデオ会議会社もやるもんね。
もっといいものが今後出てくる可能性はまだ絶対あるんだけど、今無料でとりあえず使えるんだったらウィスパー一択。
ウィスパーっていうツールがあって。 ただウィスパーを素早く回すためにはつよつよGPUないと。
ウィスパーの一番上のモデルをV3っていう、ラージV3っていうモデルがあるんですけど、それを回すためには
曇りが16ぐらい、12か16ぐらい必要なんですよ。
GPUじゃなくてもCPUで動くんだけど、CPUで動かすと10倍から20倍ぐらい時間かかるんですよ。
10分の動画をやろうとしたら10分の10倍かかるとかそういう話になるんですね。
普通だとGPUでやらなきゃいけない。GPUだとGPUで12ギガとか16ギガのGPUが必要とする。これは結構大変。
今度はMacでやろうと。
Macのウィスパーはちょっと遅い。だけど、MacでPyTorchの標準のウィスパーを動かすと遅いんだけど、
Macウィスパーとかってもあるの?最近。
MacのGPUを使って、あ、そうそう、MLX。よく見つけたい。
内部的には計算ってほとんど結局ナンパイとかなんですよ。ナンパイっぽいやつをMacのGPUでやってくれるMLXっていうプロジェクトがあって、
それをウィスパーと置き換えると、そのウィスパーの開発で仮に作ったやつですけど、速い。
めっちゃ速い。
速い。
速いらしいね。
今質問でウィスパーはリアルタイムできるんですか?というと、リアルタイムをうまく分割してると、ウィスパーの内部は30秒だった?20秒だった?
ほぼリアルタイムっぽく作るのはできると思う。
ちゃんと作ればできるんだけど、リソースは結構使う。
メチャメチャ。
リソースはさっきのVRAMとかGPUだったりとか。
GPUだとか、そういうものは結構使うけど、まあ結構きれいな日本語を喋りますよ。
一つ強々GPUのマシンを用意すれば、で、占有させれば。
ぜひ、強々マシンあったら試してみるといいかなって思いますね。
試したいのはスモールモデルとかもあるので、スモールモデルとか。
まあね、それじゃなんかかんないからね。
時間かかんないし、
精度も一緒ですよね。
いやいや、精度が下がる。
めっちゃ下がるよ。
全然出やすい。
そういうのでやるとかも面白いです。
日本語かなり大丈夫です。多くの言語、50だっけ?30だっけ?
日本語はできる方。
日本語はできる方だと思う。やっぱデータがあるからでしょ。
でもウィスパー、たまに変なの出るからな。
たまに変なの出る。
あれはよくわからん。
学習モデルが、学習の元データがおかしいんだろうなみたいな。
おかしい。ポッドキャストとかをかなり使っているので、そのポッドキャストの癖が出たりとか、そういうことがある。
なんか変なの出るよね。
あれ許せないね。
いやまあしょうがないよね。
しょうがない。
オープンソースじゃない。
しょうがないよね。オープンソース?
オープンソースだから。
ソースはオープンか。そう、モデルはオープンじゃないけど。
モデルは。
モデル学習データは、モデルも含めてオープンソースと言っている。それが認められるかどうかは別として。
あれをどうやって作ったかはよくわからんからね。
よくわからない。
黒いの飲む人。
はい。
はい、どうぞ。
ちょっと飲んで、そろそろ。
うん。
あ、そろそろ。はい。
はい。
じゃあパンクIPAください。
ありがとうございます。
この黒いの、黒いんでまだ飲めてないんですよ。
え、そうなん?
なんか黒いの1本飲みきれない。
あ、1本ないんで。
家のが、家にあったないんですよ。
あ、なるほどね。私はもう黒いのを買う選択をやめました。飲まないから。
でもこの黒いのはまだいける。
あ、それはまだ、そんなに。
それはまだいける。
よかったです。
あ、それお気に入りがある。
なんか。
はい。
はい、はい。
すごい乾いたです。
すごい乾いた。
はい、皆さん本当にありがとうございます。
今日コメントいっぱいたくさんいただいて、太郎さんも特に色々聞いていただいてありがとうございます。
そこからなんかね、発見とかやっぱりね、あったり、私たちも知らないことあるんで、そうやって教えてもらえたりとか。
そうです。
色々するので、是非コメントをたくさんいただければと思います。
マックのプレビューに文字認識があるの知らないとかね。
知らなかったよ。
知らなかった。
マジか。
マジかって感じなの。
あ、ちょっとちょっと。
ちょっとちょっと。
使ってみてください。
使ってみます。
超便利なんで。
使ってみます、それは本当に。
じゃあ。
千代の子さんの今日のその、不在の伝票とかコピーしてペーストとか。
知らなかった。
画像でこうやって全部撮ればコピーでペーストでできますよ。
数字なんてまず間違いないから。
間違いないよね。
撮ればきれいだもんね。
ああいうとこに書いてある数字はね。
印刷できれいな。
そう、印刷だから。
本当にやってるから。
もう何の問題もなく読めますよ。
うーん。
そうそう。
やっぱね、知らないことはいっぱいあるわけでね。
それはそうよね。
そんなね、全部のことなんかさ、全部のほっついの読めるわけがないじゃないですか。
マックとかだって。
確かに。
だから、なんでも。
だから、それで知ってることをパッと注目してるときに聞けるのはすごいありがたいです。
本当に。
確かに。
うん。
あとめちゃくちゃその、プレビューで便利だったのが、さっきの楽譜の話なんですけども。
とある曲が、もうなんか英語でめっちゃ説明書いてるんですよ。
すごい。
もうこの曲。
待って、あの楽譜っていうのは五線譜が書いてあるものじゃないの?
五線譜の、あの私が言ってるのはスコアっていって、その指揮者が見るやつなんですけど。
うん。
で、まあいろんな、最初にまずこの曲はどういう曲でみたいな。
解説がある。
説明とか書いてるんですよ。
うんちくがある。
うんちくじゃないですけど、まあやっぱりこう、よりよく演奏してほしいから。
うんうん。
そういう文章が書いてあるんですけど。
ああ。
それが書いてあるんでよくあるんだけど、それめっちゃ細かくて、ここからここのところはこういう意味合いなんで、こういう風にしてほしいとか、すんごい細かく書いてあるんですよ。
え、それが表紙に書いてあるんですか?
もう丸3ページくらい書いてるんですよ。
はいはいはい。
それが英語なの?
英語で。
ああ、英語でね。
はいはいはい。
ってなるじゃないですか。
めっちゃ書いてるなって思ってた。
で、それをまず3ページまず取って。
グーグル翻訳でクックってなるんだ。
で、そいつを、あの、だからまずコピペして、で、その英語をDVDにして。
うん。
DPLに入れて、ってやればもう読める。
確かに読めるね。
何これって思うの。超楽って。
DPLも、そういえば今ちょっと色々調べてて、APIとか使ったことある?
ありますよ。APIは簡単ですよ。
簡単だけど、いろんな仕様的なっていうより、仕様的な、ごめん、法律的とかスペックなんてそういうのない意味での、まあ、
あー、そっちは見てないですけど。
まあ、そっちは見てない。そういう意味では使ってない、まだ。
うんうんうん、そういう意味では使ってないです。お仕事でじゃない。
そうそう、お仕事でっていう意味で、なんか。
お仕事で使ってない。
だから、APIとか使うとき、お仕事でっていうのがあるじゃないですか。
あー、じゃないですね。
API使うとすごい簡単なのは知ってる。
うん。
なんか、あー、お疲れ様です。
お疲れ様です。
なんか、もう、チャットGPDに使い方聞いたら、そのままコピーできるぐらいのものは出てくるじゃないですか、多分。
だって簡単ですもん。
うん。
fromとtoの言語いって、あの、文字列渡したらポンって書いておるやん。
まあまあまあ、そうだね。
API系渡して。
まあ、多分そうだね。
まあまあまあ、そうだね。
まあ、それは大体、大体そうじゃないですか。
大体そうだし、どっちかっていうと、まあそういうのじゃなくて、まあそういうのがどういう風にライセンシングされるか。
あー、そうですよね。
そっちが。
翻訳した文章に対する権利の話は。
とか、あとは、そういうのをサービスで提供していいかとか、まあこういうパターンだったらいいのかとか、まあ結構、ライセンス難しいじゃないですか。
難しいか。
ああいうのって。サービスのAPI。
まあ、はいはい。
そういうのでやってない。
そういうのでやってない。そっちをね、ちょっと今、ちょっと調べて。
だから、今のは、今言ったシチュエーションみたいなのとか、
はいはいはい。
ちょっと組み込んで動かしてみましたとか、そういう感じじゃないですか。
うんうんうん。
確かにね。
はい。
なんか、音楽系にハマってきて。
あー、これ、これ私のスコアに書いてある。
まあ、あんまりないですけど、スコアにそういうの書いてあったりしますよっていう演奏、あの、作曲者がこうしてほしいとか書いてたりはあるんで。
近代だと特にある。
へー。
まあ、よくあるのはそれもドイツ語とか。
あー。
フランス語。
他言語、他言語に書いてあるんだけども。
あー。
まあ、今別にドイツ語で書かれても別に困んないですね。
困んないね。
まあ、正しいか知らんけど。
そう。
まあ、あの、本当でもね、あのまあ、トランスレーション系は、まあ日本はね、日本語だったら、大体大丈夫になったね、もうね。
そうっすね。
もう、そんな困る、まあ。
英語、日本語が大丈夫ってことは、ヨーロッパ語圏のはもう大丈夫でしょ、みたいな感じ。
大丈夫でしょって感じに思っちゃうよね。
うんうん。
だって、ドイツ語から英語になってるんでしょ、多分。
うん。
それが合ってるかもしれないけど。
でも、そんな変わんないでしょ、みたいな。
あなた、あなたたちポルトガル語とかもみんな、スペイン語とかみんなやってくれてるんでしょ、っていう感じで。
そう、そう、そう。
思っちゃってるから。
そんなにちょっと英語経由しなくても、いけますね、最近。
昔はやんないとダメだね。
なんか、ヨーロッパ語圏のふわっとした中間的なイメージにみんな落とし込んだら、大体一緒なんでしょ、みたいな。
いや、でもさ、オープンエアがやってるあれなんかさ、もうそんなこともやってないんじゃないかと思うわけじゃない。日本語で直接聞いたらさ、英語が返ってきたりとかもするし、逆もあるし。
うん。
あれ、なんなんですかね。
本当にさ、なんかすごい、すごい、なんか別に、なんか何かを変換して変換して変換してない感じがする。
そう、そうですよ。なんかね、僕たちの上位概念の中で、
新しい概念が。
なんか、現実のイメージの謎概念があるんですよ。
謎概念があるんだろうなって。
なんか、それを日本語でダンプするか、英語でダンプするかみたいな。
そうそうそう、それだけでしょっていうイメージになっちゃったから、そこまでいっちゃうとさ、もうすごいなと思うと、本当になんかもう。
うん。
わかんないじゃん。知らないわけで、俺らは、そういう概念を。
そりゃそうよ。
人間はね。
いや、面白いなと思って、それは。
謎概念で将棋も強いわけですよ。
そう、そう。
この万名を評価した謎概念があるんですよ、なんか。今はこうだなみたいな。
まあ、そうだね。
まあまあ、そういうね、未来の話よりも、だから現実的に今何を使えるかとか、こういうのを使えるのは、本当に便利になってるから。
いや、そうそう。
プログラミングさ、ちょっとできると、それをさっきタブを押してるだけですみたいな感じで、これをプログラマーともしたんだけど、確かに間違うわけだよ。
別にこのAIがね。
AIがね。
AI返してくる、GitHubコパイロットが返してくるやつとか、チャットGPTなり、クローンとか、何かのAIに聞いたときに、正しい、絶対正しいとは言えないわけだよ。
そらそう。
で、こっちの仕様の与え方も悪いわけじゃん。
ああ、こういうのやりたいみたいな。
こういうのやりたいみたいな、ざっくりしたから、ざっくりしたものしか返ってきませんみたいなのがよくあるし、で、あと癖を覚えてくれて、すごい良いんだけど、それは知ってるかどうか、プログラミングをちょっと知ってて、実行できて実験できるっていう力さえあれば、結構大抵のもの作ってくれるなっていう感じがしちゃうわけでね。
ということで、やっぱりプログラミングの概念をもうちょっとみんな知ってほしいなと思って、教育とかそういう意味でね。
はい。
今わざわざいろんなところの。
大学の教育とか、もうちょっと下の高校とかもやってるから、ちょっとできたらさ、めっちゃ楽しいこといっぱいできちゃう。さっきの世論もそうじゃん。
うん。
ちょっとPython知ってたら物体認識、画像を足すだけできるんだよ。
うんうん。
何人ここに1人いますかって。
うん。
大体当たるって。
いや、もうすごい、それもちょっと知ってたら、Googleじゃねえや、もうGoogleとか言っちゃったら、ごめん、ちゃんとCBTとかコパイラルで聞けばいいみたいな。
いやー、時代変わっちゃうなと思って。
そこはすごい、いいし、時代変わってると思うんですけど。
うん。
で、何やりたいのみたいなのがないと始まらない。
始まらない。
そこは、しょうがないじゃないですか。
そう。
そう思ってる。
だから、そこで、改善したいとか業務を改善したいとか、自分で今やってることがちょっと無駄だと思ってるとか。
そうそう。
例えばね、お客さんからもそういうために相談とかも受けて、この間もジムの人だから、全くプログラミングできないけど、
なんかちょっと考えたらこういうことできるんじゃないかみたいなことを言い始めてて、そうですよねって。
どこが無駄かをちゃんと、どこに時間かかってて、どこが自動化できそうかを、
まあそれぞれ、すごい10年来付き合ってる人なんで、すごい仲良い人なんで、
どこが一番大変、でもこれだけはダメとか、これはちょっともうちょっと人で入れたいとか、
そういうのをちゃんと見極めようよって言ったら、これ1個やるのに15分かかるんですとか、
あるあるある。でも15分だからできちゃうじゃん。
頑張ればできるね、15分。それも1日2回しかないとか言ったら、15分2回頑張ればいいわけだから。
でもそれ15分が1分になったらめっちゃいいよねとか、
精神的にも結構、集中したら15分って話だから。
っていうのを見極めて、そんな話を今してて、面白いですねって言って、
まあ別に何かやるか、私が何かやるかとかは別に、そしてもう、
みんな勉強してくれればね。 そういうのって怠惰さじゃないですか。それこそ。
ああ、怠惰さ。それこそがプログラマーの利得の怠惰さじゃないですか。
いい意味で。 怠惰さっていうのは、15分もやるのだるいから、
この繰り返してる15分を。 30分とかあと2時間かけてでも、
だから1日かけてでも。 1日かけてでもね、終わらせる。
終わらせる。 だからそしたら、これ毎日一瞬で終わるやん、みたいにしたいっていうのが、
そうね。 一番のモチベーションだと思うんですよね。
まあね、そうだよね。
で、まあそこでも切り分けたりとか、どこを落とすとかとか、
まあそれを例えば1秒にする。 1秒にする。
1分にするの簡単かもしれんけど、1秒にするのめっちゃ面倒くさいことってたくさんあるじゃん。
あるあるある。 あるじゃん。
だから1分は、まあしょうがない。人が2個やれば、2回ボタン選択できれば、
ああ、うん。 その通り全然。
全然選択できれば、でもその代わり1分かかっちゃう。
でも本当にガチ頑張ったら1秒以内終わりますみたいなことで、
それ縮めるのめっちゃ大変じゃないですか。
まあその可能性は。
うん。AI使わなきゃいけないとか、それ判断は人間はさ、
見たら判断早いとか、こうやってて、っていうのは、
そこはしょうがない、人間にやろう。
その開発もすごく大変だよって。 まあそういう切り分けをちゃんとできる。
ちゃんとやれば、まあ、まあ、ちゃんとやれば、まあ、
まあたとえね、1分にならなかったら2分になるかもしれない。3分、15分だったら、
まあそうなってくれば。
まあよくあるのは、だから、そのプログラミングでやるときに、
全部解決しようとしがち。
そう。しがち。そう。全部やってくれなかったら何の意味もありません。
みたいなこと言われると、
そうそうそうそう。いや、そんなことないでしょ、みたいな。
全部無理じゃんって。
まあ、みたいなことを、あの、高校で教えてほしいですね。
教えてほしいね。
でも教えてほしいけど、いやわかりません。
全体のうちのここをこんだけ選んだら、こんだけメリットあるでしょ、みたいな。
頭どういうとこに、コイントが。
高校で教えることじゃねえな。
高校で教えることな感じはしねえな。
どういうことができるとか、そういうのを教えて、
頭どういう風にプロセスをたどるとか、
そういうのはちゃんとね、わかるといいなとは思うけど。
杉井さんは?
グーグって人を選択するより、格段に効率がありますと。
まあ、やっぱり。
まあ、その初心者の後輩もひとまず動くことが限りはなりました。
限りはなるよね。
だと1分でも誰かに自動化したり。
まあ、それはね、やれそうなら全然。
やれそうなら全然いいと思う。
そうですね。どこが自動化できて、どこが自動化できないか、みたいな。
自動化するための難しいところもあるかもしれないから。
ちなみにこの3つは私食べない。
どれも食べないの?
その白っぽい3つは食べないんで。
もう育てて食べてないの?
もうお腹いっぱいだな。
だいぶ食べましたね。
だいぶ食べたよ。
まあ、おそらくあれが。
多いよね。
多いですね。
おかしいな。
おかしい。
でもライブコーディング面白いね、やっぱりね。
面白いですよ。
面白いですよね、やっぱりね。
こっちでやいでやいでやってる分によって。
やるほうもちょっと緊張感あるけど、面白いですよ、でも。
食べる。
食べることがちゃんと決まってないとちょっとだるいっすね。
そうですね、やっぱりね。
本当のライブコーディングってやっぱ2時間とか取るじゃん。
ああ、まあ、本当、仕事だとしたらやる機能が決まっていて、もうレビュー。
うん、使用まで決まってるからね。
使用まで決まっててちゃんと作るから、1時間とかやっぱ使うと思うんですよね。
そうだね、もちろんね。
って思うと、それに比べるとね、やっぱ。
使用決めるのも大変じゃん。
何作るの?みたいな話なんだけど。
そうなんね。
ちょうどいい。
なんか課題がどっかにあるやつのこの課題じゃあちょっとやってみようみたいな。
ほうがいいかもね。できるといいかもしれないですね。
そうすると、どうしてもライブラリーとかの方に寄っちゃったりとか、
様々なライブラリーを使うことになると。
それこそ、情報の教科書とか手に入れたら、何かネタないかなとか。
分かりました。
いつもちょっと、この問題やってみましょうみたいな。
そういうのはね、いいよね。
とかあるといいかもしれないですね。
このコードイマイチなんで、ちょっと作り直してみようぜ。
イマイチかどうかは分からないですよ。
いや、分からないけど。
俺流じゃない。イマイチじゃない。俺流じゃない。
俺らはこう書かない。っていうかもしれないね、それは。
俺だったらこう書いた方が、よりいいと思うみたいな。
新しい提案をね。
みたいな感じの。
そういうのはね。
やってみてもいいかな。
そういうのは面白いかもね。
確かに確かに。それは面白いかも。
色々あるっぽいんで、そういう情報とか。
そう、あるっぽいじゃないですか。気になるですよね。
気になりますよね。
あっ、これやりたいね。一回。
やりたいね、それね。
教科書でいいんやったら、ちょっとそれ見ながら。
ちょっとどうなのかみたいな話とかするとかは。
あってもいいんじゃない?
いいね。
ね。
いいね、それは。それは面白い。
映していいのかどうかだけだよね、あとはね。
それちょっと確認しましょうか。
著作権はないはずなんだけど、教科書は。
そうなんだ。
教科書に対する著作権法ってちょっと違うんですよ。
へー、まあ確かに。
ただ、
なるほど。
うん。
まあ、まあ、まあ。
報酬で出していいかどうかは調べないといけない。
ああ、はいはい。
まだ学校内はOKとか、そういうの結構いろいろと難しいページだった方が。
なるほどね。
学校のコピー取ったりとか。
まあまあ、ダメならダメで、読んでこういう問題文のところだけ抜き出してとか。
ああ、はいはい。
やってみてもいいと思うし。
あ、ここに映し出していいかどうかって。
ああ、そうそうそう。
多分それはOKな気がするけどな。
映し出していいんだったらね、結構やりやすいじゃないですか。
うん。1ページ映し出してとか。
で、ここのところのこれちょっと書いてみようとかみたいなのとか。
確かに確かに。
うん。
そういうのはちょっと面白くないですか。
面白いっすね。
ね。
ああ、でもまあ、まあ、教科書にはパイソンのことはほとんどないと思うからな。
まあ、参考書とかじゃない。
参考書がある。
あ、参考書がある。
本とか参考書がある。
本は終わらないです。まだ、まだ、なんとはしてないんで。
面白そうですと。
最近あるキーは見てよく聞きますけどね。
うん。
じゃあ、それどっかで。
どっかでちょっと企画しました。
はい。
あの、はい。
ちょっと私もいろいろ。
やっぱ飲んでる時こういうのいいね。
新しいアイテムね。
なんか出てくるね。
新しいアイテム出てきたね。
でも、あの、記録残ってるんで、後でピックアップしてください。ウィスパーから。
あ、教科書で。
教科書でってのはもう。
忘れてるかもしんないからね。
忘れてるかもしんない。飲んで、忘れてる。
ただの飲み会だと忘れてる。
なんか話、なんか、なんかアイデアあったんだよなーって。
あったよね。
で、ウィスパーがちゃんと教えてくれるから。
教科書、教科書。
そうそうそうそう。
アイディアとかって言ったらアイディアって言葉が出てくるじゃん。
いや、誰かがチャットでここに書いといてくれたら、それですぐ気づくんだよ。
ひどい。
人間が。
俺はやらない。
教科書の課題がフィズバズだったりしてとか。
あ、いいヒントあった。
これ見れば気づけるんですか。
いや、あってもおかしくないかもしれない。
で、この教科書のこのフィズバズは好きじゃないなみたいな話とかして。
あー、はいはいはいはい。
なんかやるの。
はいはいはいはい。
結構面白い。
結構面白いな。
そうだね。
それはそもそも。
いろんな書き方があるからね。
そうそうそう。
フィズバズにしてもやっぱり考え方とかも。
ちょっとアルゴリズムっぽくなってると面白いんだけどね。
フィズバズも別に。
フィズバズだとアルゴリズムにならないかもしれないけど。
俺が最近つけたのはマッチケースでフィズバズするやつ。
そういうね。
だからまあ。
ブラントブッカーさんが出したあれめっちゃおもろって思ったの。
そうなの。
それ見てない。
あれ面白い。
マッチケースでフィズバズするのいいですね。
面白いね。
アイデアとしても面白いです。
マッチケース使いこなしてねえな。
全く書いたことないもんな。
ああ。
最近、あ、そういう話があるんだけど。
最近はデータクラス化するのが普通になってて私のことで。
まあまあ、それはいいんじゃないですか。
全然いいじゃないですか。
面倒くさくてもデータクラスに一回、
すべてをインターフェースはデータクラスにしようとしてるんで。
全然いいんじゃないですか。
いいじゃないですか。
ってことはマッチケース。
マッチケースとかとめちゃくちゃ相性いいはずだなって今思ったわけですよ。
うん。
どのタイプが来るかっていうのが、
マッチケースでタイプも選べる。
選べる。
どのデータクラスが来るかっていうことによって処理変えたりとかっていうのも、
考えられるじゃないですか。
でも私はどうしても古いので、
データ型必ず安定したものが来ることを期待しちゃう。
いや、そうなります。
普通そうなります。
そうなっちゃうのか。
ただし、
マッチケースって書くときに、
データクラスの中のアトリビュートが何まで書けるから、
それでも分岐できますよ。
そういうことですね。
アトリビュートも何?
それから別にif文でも書けるよ。
でもそれの組み合わせとかになってくると、
だんだんコードが複雑になるじゃないですか。
&とか終わって。
あと、
hasattrとか書き始めなくていいとか。
でもデータクラスだとhasattrなんで。
なんないから。
全然なんないから。
何々.なんとかイコールイコールって書けばいい。
イコールイコールって書けばいいからifでいいじゃんって思っちゃう。
そうですよね。
それはそう。
そうでしょ。
マッチケースのいいところは、
データ型が違ってもうまくやってくれる。
それもできるけど、
そのシチュエーションはそんなに多くないと思う。
ないでしょ。
ってことは使わないじゃんって。
実は多くない。
ないでしょ。
あとは、
アトリビュートを持ってるかどうかで、
あれするっていうのがあるじゃん。
ある。
でもそれは、
データクラスにした瞬間にもうそれがありえなくなるから、
全部あるから、
if is 何度まで聞けばいいだけだから、
それはそう。
if でいいじゃんってなると、
マッチケースを使うシチュエーションがまた少なくなる。
まあそうですよね。
それはその通りだと思います。
その通りなのか。
あとは、
慣れたらちょっと見やすいかなぐらいだと思うんですけど、
見やすくなる?
1個じゃない場合があるじゃないですか、
チェックしたアトリビュートが複数になった時に、
これが何で、
これが何とかの時みたいなパターンがある。
とかは、
クラス名、格好。
はっはっはっはっはっはっは。
そうそうそう。
そのパターンね。
とか、
それが何個かあって、
そのパターンさ、
データクラスにさ、
あの、
メソッド生やしちゃうんですよ。
あー、なるほどね。
まあ、
わかるわかる。
このパターンの時っていう、
オブジェクト思考的な考え方、
わかるわかる。
イゾホゲホゲとか聞けば、
教えてくれるからね。
そうそうそう。
イゾホゲホゲって聞いたら、
もう教えてくれちゃうから、
まあ、
結局は、
そういうのが先にあるから、
みんな乗り越えてきてる。
乗り越えてきちゃってるんだよね。
しょうがない。
だから、別にマッチ係数、
便利だって言われても、
まあ、
だから、
なんか便利だとは思ってる。
でも、
なんか使うシチュエーションが、
今のところ、
出てきてないっていうのが、
俺の正直なところ。
まあ、
わかります。
なんか、
ね、
まあ、
書き方わかるでしょ。
そういう風に書くやんて、
あの、
なんか、
プロジェクトとかでやったら、
そうなると、
あんまりのもの来たのを、
なんでも答えられるようにする感想とか、
そんなの書いたら負けでしょ、
とかって思っちゃってるから、
あ、
うん。
で、
まあ、
だから、
なんでマッチ係数使わないんだよな。
まあ、
使う、
その、
めっちゃ、
マッチ係数やけた目は、
そんなにないのは、
ないんだね、
やっぱりね。
あ、
そっかそっかそっか。
そっかいったら便利になるな、
まあ、
うん。
あるんだ、
わかんない。
俺、
全然ピンとこなかった。
いや、
さっき言ったやつだから、
データ型が違うときにも、
うまく処理してくれるとか、
まあ、
それはあんまないっすね。
ライブラリーとかだとあると思うね。
そっちだと、
まあ、
固く書きたくなるじゃないですか、
プロデューションのコードって。
そうですね。
それじゃ、
必ずこの型で、
絶対この型か、
なんか、
とか。
そもそもその前に、
型ヒントで、
型ヒントってやっちゃってるわけで、
やっちゃってる。
もう、
縛っちゃってるから、
ない、
来ないやん、
て、
っていう感じになるんで。
まあ、
あと、
言って、
よく言うのが、
だから、
APIのレスポンスを、
JSONにして、
JSONは思う。
だから、
JSONって曖昧だから、
まあ、
それはそうね。
レスポンスしたディフィットが、
どれの形のパターンなのか、
みたいなのは、
エラーがある時と、
ない時とか、
みたいなのが、
結構書きやすいかな、
とか。
書きやすいのか、
それは確かにね、
いいかもね。
そうすると、
あと、
マッチの中、
ケースの中で、
キー、
保管できるんですよね、
エディターに。
ああ。
水路切るはず、
じゃないかな、
と思う。
なるほど。
それも便利そう。
まあ、
チャンスがあったら、
使うでいいと思いますよ。
そうか。
うん。
絶対なきゃいけない、
って感じではなくて、
やっぱりちょっと、
あの、
サンプルに、
その、
例の元々のモチベーションにも、
あったけど、
やっぱり、
isinstanceを書くとか、
hasaptrを書くとか、
あと、
keyのinで、
inで書くとか、
まあ、
そういうのがあったら、
書き換えチャンス、
みたいな。
そうそう。
isinstanceね。
isinstanceは確かにね、
書く時あるからね。
うん。
まあ、
そんなに、
そういうふうに、
心がこもっても、
なんで、
isinstanceじゃなくていい、
ってことでしょ?
まあ、
確かに、
そうなんだよな。
で、
それは別に正しいと思ってて、
プログラム書き方として、
硬い。
まあ、
そうだよね。
硬い方だよね。
データが硬くて、
そこもそんなに、
pythonのマッチケースが、
強力じゃない、
っていうのもありますね。
うん。
まあ、
あれはどっちかっていうと、
なんか、
if文で、
あとは、
その、
ごちゃっとしてるのが、
ちょっと見やすい、
みたいな。
うん。
だから、
そこは、
なんか見た感じで、
ああ、
こういうことで、
ふんふんってなるのが、
大事なのかな、
はい。
まあ、
そういう、
isinstanceを書くシチュエーションを、
だから、
まあ、
データが安定しないときだね。
そういうこと。
安定しないときってのがあるから、
その安定しないときに、
どうするか、
っていうことに、
見やすいです。
うん。
OK。
だって、
そろそろ終わりますか、
今日は。
そうですね。
はい。
結構、
いろいろ盛り上がって、
書いてない。
大切な。
また来月も頑張ってください。
はい。
来月も、
私がなんか頑張る回らしいんで、
頑張ってください。
はい。
来月もちょっと、
頑張って。
みんなが、
みんなで応援してもらって、
みんなが応援してもらって、
頑張れって。
絶対ジュピターなんで、
少しね、
パンダスっぽいとか、
そうですね。
そういう感じの方がいいかなとは思ってますけど、
はい。
ちょっとまた、
ネタ考えて、
いろいろ、
はい。
よかったです。
楽しかったし、
今日は、
2日の日ですね。
そうですね。
木曜日の夜に、
同じ時間、
17時、
7時30分、
19時30分。
はい。
17時30分くらいになります。
ということで、
お疲れさまでした。
本日もありがとうございました。
ありがとうございました。
また来月。