はい
はい喋ってますもしもし鈴木隆盛ですこんにちは 今は
ピクミンブルームをやっています 君たちに散歩をさせたりとかして
のってるっているんだはいそうですよっているのっている っていうことは
どこかで何らかの
ノイズが乗っているということらしいですが
原因がどこにあるのか
聞いてみましょう
はい
もしもしもしもし聞こえますか
今は
結構距離があるな
ピクミンにお使いを依頼することを私はやっています
分かった
もう一回止めていいのではすれば
止めます
はい
いい
こんばんはこんばんは
パイコンジェイピーティーの時間ですはいよろしくお願いしますよろしくお願いしますはい パーサー it のてらだですはいバーゾナリティの高乗りです今日もこんな感じで2人でやっていこうと思いますよろしくお願いします
パイコンJPTVなんですけどこの間は月に1回ですね一般社南方人パイコンJPアソシーションが主催して
まあパイソン関係の話コミュニティの話みたいなのをやっていくということで
ニュースをお伝えしたりイベントの紹介したり
まあそんな感じで
そういう企画をやったりしてます
あとは聞いている皆さんから質問もらったりとかコメントもらったりみたいのでちょっと交流できるといいなと思ってますので
ぜひ絡んでくださいいい感じで
ぜひコメントお待ちしておりますのでよろしくお願いします
最初は?
最初は呼びかけ?いつもの呼びかけ
一応12月入ったんで
あのー
そうもう12月なんですよ
やだー
早いですね
12月入りました
パイソン関連ということで皆さん今年一番の思い出というか
パイソン関連の?
パイソン関連の何か
パイソン関連の思い出
思い出とか何かあれば
えーとこんなことを今年一番思いましたとか
もしなければいつも通りスジネタでも
好きなスジネタでも書いてください
もしパイソンの思い出ないわ今年って人は
今年ないわって
なかったって人は
田村さんなんかありますか?急に振りますけど
えーーー
急に振りましたね
一番でしょ
一番
普通に考えたらやっぱバイコンJP2021に行ったことかな
イベント1個リアルなイベント1個しかなかったんで
そうですね
あのーね毎年だとなんかこのイベント良かったとか
えーと自分でなんかライブラリー公開できたとか
この発表できたみたいなのは
田村さんなんかありますか?
違うのにして
なんだかんだ言ってね
これ始めたこと?
あーはーはー
オンラインでっていう挑戦が今年結構できたなと思っていて
なるほどなるほど
やっぱりまあねこういう時代でなかなかこのリアルなイベント
海外で言うと全然出れなかったけど
そういう意味で新しい繋がり少しはできたかな
でなかなかね今まで通りのそういうコツ道ではないけどっていうことで
なんか結構今年オンラインで他のところでも色々やったりとか
まあしてるので
まあそういう意味でそういう思い出っていう感じがしています
私はですね
いいんじゃないですか
みなさんいかがでしたかね
なんか自分でなんか新しいことコーナー始めたとか
このライブラリーすごい気に入って使い始めたみたいなことでもいいかなと
思うんですけどね
コメントぜひ書いてもらえればと思います
あとはそうですねえっと
Twitterやってますね
TwitterのシャープパイコンJPってハッシュタグでコメントとか書いてくれると
なんかやってるよみたいな感じになるんで
嬉しいですよということと
あとはPythonJPのDiscordのシャープパイコンJPTVチャンネルっていうところで
この後なんかずっと3時間後ぐらいにちょっと直接話したりとかもするんで
もしよかったら来てください
ぜひよろしくお願いします
あとはですねお便りコーナーですね
お便りコーナーありますんで
ぜひなんかお便りください
皆さんから質問だったり
聞いてる中でちょっとツッコみたいな話みたいなのがあると嬉しいです
ということで今URLを流しましたが
じゃあコメントをちょっと拾っていこうと思うんですけれども
はじめはまださんからのやっぱりパイコンJP2021オンサイト初参加
初参加っていうのがポイントだと思う
確かにね
そうですね私もお会いできましてすごい良かったですね
っていうのを前回農民の時に話したかな
それからカシューさんからジャンゴコングレス2021で突然登壇したこと
突然登壇?
私知ってるんですけどちょっとなんか発表してる人から
ちょっとこれ詳しく喋ってよみたいな言われて
前に行ってなんか喋るみたいな無茶ぶりを
それリアルイベントだったんだよね
ハイブリッドだったよね
こっち側で聞いてたらちょっとちょっとって多分こう言って
あなた詳しいですよねって
そういうことですか
多分そうじゃないですか
すごいそれはすごいですね
それなかなかないですね
面白いなと
それでもやっぱりリアルならではみたいな感じかなって思いました
はいこんな感じで
他なんかあります?
いや一応今もらってるコメントそれくらいかな
皆さん他にももしあれば後でもピックアップするんで
あのPython絡みの思い出を
思い出?一年の中
そうですね何か思うことあったら書いてもらえればと思います
よろしくお願いします
はいじゃあPython NEWSいきましょうか
じゃあ今日私の画面でPython NEWSでいきたいと思います
はいじゃあ1本目ですね
これなんかまだ公式にそんなに言われてないらしいですが
PyCon JAP 2021先ほどオンサイトとハイブリッドでやったイベントですが
そのイベントの動画が公開されたようです
普通にこれで公開で普通に多分見れると思います
チャンネルかなPyCon JAP
チャンネルかな行けます行けます
ところに行くとですねこの一覧がだーっと出ると思います
なんかまだ一部ちょっと出てないやつとかもあるみたいですけど
この後もう少し増えるみたいなので
Keynoteとかなんかもうちょっと編集入ったりとかって聞いてるんで
それで全部揃うみたいですということで
ようやくねなかなかね続くのも結構大変なので
公開ちょっと遅くなっちゃったかもしれませんけど
楽しみに見ていただければと思います
全部見るの大変ですよねこういうのね
なかなかね見れないですよね
でもなんか早送りできればいいですね
早送りでね美味しい動画が出る
みんなめっちゃ滑舌いいなって思うんですよね
早送りってやっぱり1.5倍とかで見せる
みんな発表じゃんみんなめっちゃ滑舌いいなって思うんですよねそれ見ると
そうですね確かにね早送りでね
そしたらちょっと時短で見れるんで
30分の発表が20分ちょいとかで出るっていう
なんかそれを現地でやってるって人今見ましたけどね
同時に見れるんでそろそろ2本見れるとか言って
なるほどなるほど
はいそんなことやってる人もいますね
じゃあ続いていきますかね
はいどうぞ
続いてパイソンブートキャンプin 山口
これ明日なんです
大仕込みはもう多分できないかな
多分できないと思うんですけど
なんで記念の
ちょっとTシャツ見にくいかな
ちょっとワイプの方になっちゃってますが
今日はパイソンブートキャンプTシャツを
私は着てきました
そんな感じでパイソンブートキャンプ
2年前までリアルで約2年前までリアルで
だいたい毎月1回ぐらい
いろんな地域でやってやれたんですけど
最近ちょっとコロナ禍で中止だとか延期だとか
ちょっと続いちゃったんですけど
ようやく山口でできることになりまして
明日開催します
これはすごい嬉しい
とても嬉しい
ありがとうございます
講師は?
講師は清水子さんですね
今聞いてるんですけど
今リア隊で久しぶりに
参加してるんで
今日もう移動したのかな
今日も移動して現地にいます
明日よろしくお願いします
記念すべき久しぶりの復活なんで
いい感じでお願いします
よろしくお願いします
期待してます
期待してます厳しいな
期待してますわね厳しいけど
やってくれますよ
やってくれますよ清水子さんなら
そうですね5人ですかね参加いただいて
6人ですね直接バレが
まだ参加できるっぽいんで
これを見ている近県の方は
ぜひどうぞ滑り込んでください
山口はどこでしたっけね
なんとか市
屋内市って読むの?
屋内って分かんないけど
分かんないです
山口のどっかです
山口市ではない
山口で開催していただけるということで
これ復活の日にもうちょっと何回か来年になったら
やっていきたいんで
ぜひ一緒にやりましょうということで
いろんな地方からの連絡待ってます
皆さんから連絡をお待ちして
連絡があればそれに対して私たちがお答えして
こういう計画でいきましょうみたいなことを
一緒に作っていくっていうような感じなので
よろしくお願いします
講師の清水川さんからハードルをちょっと上げておきました
低いってことですかね
低いってことか
そのぐらいなら余裕です
私の実力からしたらいい
続きまして
一般社団法人パイコンJPアソシエーション運営ミーティング
というのをやっています
これは2、3ヶ月に1回
12月16日
12月16日なんですけど
12月16日に開催なんですが
2、3ヶ月に1回ミーティングをしています
今は大体オンラインを中心にミーティングをしているんですけれども
いろいろ
我々このTVの活動も含めて
あとブートキャンプの活動とか
パイコンJP全体の活動のいろんなことを
ディスカッションしたりしています
私たち今1年間の活動で
年と一緒なんで12月までの1年間ということで
2021年を締めっくる運営ミーティングになるかなという感じで思っています
これはオブザーバー参加ということができますので
もし興味のある方
これはオンラインで参加できますので
Zoomとか使ってご意見いただいたり
我々普段持っているタスクの確認だとか
そういうこともやってますので
最初はじめて入ると分かりにくいこともあるかと思いますけれども
いろいろご意見とか
部分的にもこの辺だけ参加したいみたいなことでも構いませんので
ぜひご意見とかお待ちしています
一緒にこういうことをやりたいとかね
Pythonに絡んで
そういうアイデアだったりとか
今までやってる活動に
こういうので一緒にやりたいんだとか
そういう話とかがネタとしてあると
同じ場所だけで喋ってるので
広がらないというか
新しいアイデアが出にくいみたいなのもあるので
前回のこの回でも言いましたけど
PyConJPの時には公開ミーティングということをやって
参加してきている方から広く意見を求めたりしてるんですけど
これも毎日2,3ヶ月に1回やってるこのミーティングにも
参加できるということですし
先ほど高野さんも言いましたが
我々だけで考えられることって
限界が結構ひっくり返るわけですよね
新しいアイデアとか
一緒にやる人とか仲間はいつも物臭してますので
ぜひよろしくお願いします
今清水川さんからコメントで
もう飲んでるのかなって
飲んでません
ノンアルコールです
テンション上げて
じゃあ続き
ちなみに1個飛ばしたよ
1個飛ばした?ごめん
ちょっと待って
なんか画面1個なんか出してなかった
3番目
3番目大事なの言ってなかった
大事でしょ
すいませんでした
じゃあ3番目ね
お願いします
すいません3番目いきます
はい3番目
パイコン九州熊本ですね
まだ募集してないですね
これは1月22日
来年入って
1月22日に熊本であるパイコン九州ですね
パイコン九州シリーズは
いつからかな
福岡から始まって
福岡沖縄と来て
去年おととし
去年今年がなくて
で熊本で
もともと2019年に予定していた
熊本でやる予定だった
パイコン九州を1月に
今度は1月にやるということで
これはハイブリッドでしたっけね
まだチケットの感じそんな感じしないですけどね
オンサイトのみみたいな
オンラインはギリギリで募集してもいいかなって気も
多分あると思って
そうですね
その辺の運営側の話は
よくちゃんと聞いてはいないんですけれども
予想で言ってます
予想で言ってますごめんなさい
私たちは運営者じゃない
運営者じゃないです
九州の方々ですかね
福岡とか沖縄とか熊本の方々が
各地で九州市の方々が入ってやってる
という風に聞いています
私3回とも言ってるんですよ
このパイコン九州は
自慢?
自慢
スピーカーでね
全部?
全部
自慢?
自慢
九州コンプリート
今年もCFP出してます
それはすごい
ちなみにその前にやった熊本でも
全身のミニクロの熊本でも
マジか
スピーカー?
九州愛すごいな
なんで?
そういう事じゃないですけど
いいイベントをずっと作っている
やってると思うので
ずっと行ってまして
今年も私も参加する予定です
一応トーク出してますけど
トーク通るか通らないかは
どっちでも私は行きます
ちなみに
明日からチケット発売ですよ
明日からチケット発売ですか?
見てください12月4日
12月4日の昼12時
明日からチケット発売
皆さんご購入ください
ぜひご購入ください
ご購入ください
現地でお会いしましょう
私はいずれにしても
もう行く事を決めていまして
現地に入って楽しもうかな
という風に思っています
トロールさんも行くつもり?
トーク出しました
行くつもりです
ホテルは撮った
私も交通チケットは撮ったんですけど
飛行機はまだ撮ってない
こうやってリアルイベントが
また復活してきて
すごいいいなっていう気持ちが
高ぶってる
楽しみだなという風に感じています
ニュース長いなごめんね
ラストかなこれ
USのアメリカのパイコンですね
これが4月
ユタ州のソルトレイクシティで
4月末ですね
4月後半
ゴールデンウィークに挟むぐらいのところに
日程で行われます
もうちょっと大きくしますか
12月27日から5日まで
メイントークは確か29から3日間だったかな
と思うんですけど
一応私もこれにも行きたいなと思っています
昨年から一昨年行こうとしていけなかった
その前の年に
以前のこのパイコンJPTVでもお話ししましたが
何人か約10人で日本から行って
すごく楽しかった思い出があってですね
また今年もぜひ行きたいなと思っています
いろんな状況がまだ分からないのと
いろんなことが変化する安い時期なので
なかなか一緒に行こうってお誘いしにくいし
そのへんの責任とか
日本戻ってこれるのかとか
戻ってきた時どうなるのかとか
全く分からないですね
今は全く分からないですね
我々が決められないことです
チケットも航空券も買えるのかとかも分からないですけど
まだ4月なのでちょっと頑張っていこうかな
というふうに思っています
やはりコミュニティの
いろんな連携みたいなのが2年間
リアルでできてないし
できるようになってないとかもあるので
やっぱりそういうので連携を深めていきたい
我々ずっとチャリティートークスって
この間ずっとやれていて
そういう意味でいろいろな
協力とかまで言いませんけど
基付とかもできたりとかしていて
そういうことをどういうふうに向こうの人と
会えているのかとか
一緒に何か作っていけないかみたいなことを
思っているので
ということで
また暑くなっちゃいますね
今トーク募集中なんですよ
12月20日締め切りなんで
もうすぐですね
結構そろそろ出すなら
出すなら皆さんトーク出すなら
出すならそろそろ出さないとって感じです
英語とスペイン語で発表ができます
スペイン語でもいいんですか
スペイン語もいいんです
私できませんけど
スペイン語もできます
スペイン語がワントラックあるんで
ワントラックあるって
フルではないかな
2日とかかもしれないけどあるんで
そうですよね
そんなのありましたので
ということで
こんな感じで
イベントがいろいろと
始まってくるという感じですかね
はいということで
ニュース一応以上ですね
ニュースもし何か取り上げてほしいニュースとかあれば
ぜひお便りコーナーとかで
募集お便りのとこでもいいかも知れません
そうですね
垂れ込みもらえると嬉しいかもしれません
うちのこれを宣伝してみたいな
宣伝してみたいな
こういうイベントありますよとか
こういうこと新しい試みとしてやってますよとか
そういうのがあると思いますので
ぜひ紹介していきたいので
確かに私たちのアンテナも限られてますからね
そうなんですよね
全然知らないとこで
こんなのやってたんだとか
あるかもしれないからね
後で気づくこともある
後でもね情報があったら知りたいですよね
そうですね
はいそれはぜひこういうイベントやってますでもいいし
リリースしましたでもいいし
ぜひ垂れ込みもお待ちしております
ということで
今日もメイントークですかね
イベントの話ということで
今回はですね
イベントメインの話をしていこうかと思っています
じゃあここから高野寺さんが言ってきた
そうですね
私が言ってきたシリーズ
第何段か覚えてないけど
ユーロパイソンの話をしよう
写真見ながらまたこんな感じだって言って話を
30分くらい
カウンターで一応中心に30分くらい話して
その後は一回飲みになったら
それ以外の沈道中みたいな話をしていこうかなと思っておりますが
ちょっと私着替えたいんで
ちょっと話繋いで
あれ着替えたい?
着替えは見せていいの?
いや見せちゃダメ
着替えは見せちゃいけないの?
隠れますよ
じゃあ着替えはないし
そこで喋って
ユーロパイソン
いろんなイベントが各国であるわけですが
このイベントこの後高野寺さん喋りそうだからな
私が喋りすぎるから
いいですか?
喋りすぎるからね
何の話をするかわからないから
今どうなってんの?
こっちだね
ユーロパイソン
ユーロパイソンTシャツ?
ユーロパイソンTシャツです
これ行った時のやつ?
そうですこれ2019
バーセル?
バーセル
バーセルは?
スイッツランドです
背中も同じです
背中もね
本当だ
これ一般Tシャツなのでみんなに配られてる
さっき着てたパーカーは皆さん気づいてましたか?
バイコンタイランドパーカー
すごいそうだったんですね
私持ってませんすいません
今年のです
これ今年の
スピーカーとして喋ってもらえた?
お金払えば送ってもらえるんですけど
私はスピーカーなので送っていただきました
Dも持ってます
国際的なスピーカー
私は九州の話をさっきしたんでね
ということで
2019年にやったユーロパイソン
スイッツのバーセル
初めて行きました
ユーロパイソンに初めて
ユーロパイソンが初めて
スイッツも初めて
ヨーロッパは旅行では行ったことありますけど
ユーロパイソン時代の話をちょっとだけ
そうですね
ユーロパイソンとは
これバイコンじゃないですか?
そうそう
ユーロパイコンじゃないんですよね
これ試験に出るやつなので
皆さん覚えておいてください
なんでなんですかね?
知ってるでしょ?
知らないんですか?
最初はこっちだったかな?
そうそう
ユーロパイソンの方が
USバイコンより前からやってるんですよ
1年前からやってるんですよね
だから先にユーロパイソンが立ち上がり
その次の年に
USバイコンっていうのができて
でもUSバイコンの方が
参加者的にはうわーってなったし
やっぱり開発の中心がヨーロッパよりは
グイノさんもアメリカに住んじゃってたからね
最初はオランダだったけど
っていうのも多分あったんだと思うんですけど
ファンデーションもアメリカですしね
ファンデーションもね
PSFもアメリカですしね
その頃はなかったですよ
最初はなかったと思う
USバイコン立ち上がった時期
ないんじゃないかな
最初からあった?
PSFの方が先だった記憶をしてますが
その辺は
っていうのもあって
バイコンの方が世界的には認知度が
高くなっちゃったんだけど
ヨーロッパ層の方が歴史はある
人数的には
USバイコンが3000人くらい集まって
ヨーロッパ層は
現地だと1000人は超えるかな
みたいな感じですね
1年に1回
ヨーロッパ各地のどこかでやってる
ヨーロッパのどこか
そうですね
前にもお伝えしたと思いますが
バイコンAパックはこのモデルなので
そうですね
例えば日本でやるとか
今年の場合はタイランドでバイコンAパックがあった
みたいな感じで
スイスのイベントが
ヨーロッパ層に変わるみたいな感じで
やってたりとか
そうです
2年に1回やろうみたいな
2年ごとに場所移ってこうみたいな感じ
計画はしてたけど
なかなか毎回そうなってない感じはしてる
だし今回のあれやこれやもあるから
リセットって感じじゃないですか
そうですよね
と思います
後でリンクも流しますけど
レポートもあるんで
読んでもらえると
行った時の高橋さんが書いたレポート
今日は写真中止になっちゃうから
トークの動画とかも全然
後で開いたりすればいいかなと思うんですけど
必要なって思ってます
どうぞ
ヨーロッパ層
なんの方法でしょう
知らないから
急にぶっとって
なかなかそこまで上手くいかないですけど
なんの方法でしょうね
いきましょう
じゃあいきまーす
写真
はいいつもの通り出発から
そうそう今回は後で出てくるんですが
ポスターセッション
USのパイコンの時にも話したんですけど
USとユーロは私
ポスターセッションで通ったので
このポスターを三角のやつに包まれて
これを持ってくっていうところから始まって
空港行っていつも通りビールを飲み
飛行機出発機内
この辺は後でゆっくりやるんで
これでスイスに行くんです
右左ってことですね
フランスとスイスに行くんです
これ1日目なんで何もしてないんです
飛ばします
マジックスイスって結構大きいんですか
そこまでじゃないかな
ちょこちょこ小っちゃくない
地方都市って感じ
日本から直行便はあるような都市
ないないないないない
この時はウィンケールだったかな
初めて
これはもう8時とか
この時間も8時くらいですね
サマータイムとかもあるから
今は6月だっけ
7月か7月だった気がします
7月8日から14日に行ってきました
1日目はこれで終了
フィニッシュ
ちょっと一回切って
映像を開き直しますので
やっぱり海外のヨーロッパまで行くと
遠い遠い遠い
ウィンまで11時間12時間ぐらいですかね
東京から東京から行くと
そこから乗り換えもあるし
現地入ってホテル入って
っていうところまで行くにはね
当然前日移動ですね
はいじゃあ画面をちょっと見せます
はい
いつものように朝食からね
で現地行って
これは会場
そうですね一番メインのホールはこんな感じ
やっぱいいですね
あれこれ合ってるか
ちょっと見てもらっていい
順番間違ったかも
順番間違えた
ごめんなさい1日飛ばしてたわ
1日飛ばしちゃったようなんで
ちょっと待ってくださいね
サーセンサーセン
すいません
プレビューで開き直して
あってるあってるこっちです
ごめんなさい
すいません1日目もう一回やり直し
すいません
テイク2
7月10日ですねが
カンファレンスの1日目です
朝ごはんおやつ食べました
電車に乗って移動
ちょっと外れたとこだったんでね
これが会場の
ホールの入り口みたいな
かっこいいですね
こういうのあるとね上がるよね
うーってなる
今ないと探すの大変だしね
そうそうそう
上がるーって感じで
ウェルカムとユーロパイソン
これWi-Fiがこう手書きとか雑みたいな
いやいやいや
あとこれ部屋の名前なんですけど
もともとあるここの部屋の名前
ここは多分全部都市名なんですよ
カンファレンスルームは
パイチャームとモンゴデイビーは
上のレベルだから部屋が
モンゴデイビーベアになってる
サンフランシスコはモンゴデイビーみたいな
で、こうなってます
シドニーがパイチャームってなってる
さっきのメインホールです
モンゴデイビーババーンとね
で、あってこんな感じで
鈴木貴典ですとネームタグをもらいました
あ、ボケてる
これはオープニングですね
ここにいるのが
あれ?これズームってどうすんだっけ?
できないんだよ
やり方を忘れたぞ
あれ?
できてないですね
これできてないね、どうすんだっけ?
やりません
やべえ
えーと、マーク・アンドレさん
チェアパーソン
チェアパーソンね
ユーロパイソンソサイティの
イノー、はい、チェアの人
日本にもね、なんとかパイコンJPに来ていただいて
こうすればよかった
トークしてくれたりとか
そうですね、日本にも何回か来て
で、横の方が
ちょっとごめんなさい、名前がすぐ出てこない
さっき調べたんだけど
えーとね、マーティンさん
見えてるよ
え、見えない?
ブラウザだから別に大丈夫
マーティンさん
で、この人がバーゼルの人
あー、現地ですね
なので、現地に呼んだ人って感じでしたよと
で、あ、そうそうそう
最初に、ピューピューデバイスっていう
こういうやつを
あの、配られたんですよ
なのでその説明が
なんかプログラムができるらしい
こういうデバイスがついてました
へー、そうなんだ
なんかゲームを作ったりとか
できるとか
プログラムに
持って帰って、たぶん私誰かにあげました
そういうの好きな人に
自分全然やらない派なんで
で、朝飯パン食って
ライトニングトークは手書きスタイル
で、手書きでサインアップするスタイルでございますと
で、上から見るとこんな感じのスポンサーブースがあって
昼飯
ちゃんとした会場って感じじゃねえか
あー、そうですね
全然、上と下に分かれてる感じでしたね
お、なんだこれは
外で出たら
移動のこういうモーター付きの
最近日本でもあるじゃないですか
こういうのがその頃あって
結構スピード出るけど
危ないんじゃねえかなって思って
まあまあまあ移動用なんで
その辺は周辺移動できる
あー、そうですね
これがこの日のLTリストで
たぶんいっぱいになったら
明日ねみたいな感じ
これがグッズ
さっきね
さっき掲示だったか
はい、こんな感じ
で、ポスターで
ここに私もポスターを掲示できるっていう感じ
何人くらい?結構たくさん?
いや、6個とか
おお、少ないですね
結構少なかった
ポスターは全然少なかったです
狭きもんね
まあ、もともと応募が少ないのかもしれないですけど
はいはいはい
ポスター、なんかUS行ったから分かるときに
20何個?
そうそう、めっちゃ多かったじゃないですか
30個とか
そうじゃなくて全然6枠とかで
結構小じんまりとした感じです
同じところにスポンサーブースがあったりとかって感じです
はいはいはいはい
いいですね
いいなら怖い絵全部使ってるみたいな感じですね
これなんか、トランスフェックスのステッカーかわいい
トランスフェックスって言うと
やっぱりヨーロッパっぽいなって感じがしますよね
アメリカだとやっぱり英語でっていうところだから
翻訳とかっていうところがこういうところに来るっていうのは
なんかヨーロッパっぽいなって感じがしますね
トランスフェックスは翻訳をするサイトのサービスみたいな感じですね
はい
ドックス、パイソン、オルグのJPとかの翻訳を
トランスフェックスの上でやってます
みんなお世話になってますよだから間接的にということで
で、ジョブボードとかもこんな感じで
こういうところに大体一緒かなと
これはなんだっけな
これはなんかデータ
これキーノートなんですけど
キーノートはいはいはい
なんかめっちゃデカい画像から
ここ面白いよみたいに取り出して
それをみんなでツイートするみたいなサイトとか
まあなんかいろいろやって楽しくやろうねみたいな
楽しくやろう
楽しくやるみたいな感じの話で
詳しくは私のレポートを読んでください
わかりました
一度読んだと思うんですけどね
さすがに2年前だともう忘れてますよね
まあ忘れてるよ
これめっちゃ面白かったんですよこの発表
そうなんですか
この人フルートを吹く人なんですけど
自分でリピートする機会とかあるんですよ
ボイパとかやる人って
録音してそれを繰り返して
重ねて自分で1個の演奏をするみたいなのをやる
マシンって世の中にあるんですけど
それをただボイパだと両手使えるんだけど
フルートって手が埋まってるから足しかできないと
この曲の時にどういう順番でやるかっていうのを
全部組んで
プログラムで組んで
そうあらかじめ組んどいて
フットペダル1個で全部できるみたいな
要は順番がもう決まってる
まずはこれをリピートする
次はこれにAとBを重ねる
それを演奏しなくていいんじゃないの
よいよいよい
その録音は必ずやるんですよ自分で
最初のだからトゥートゥートゥートゥーってやったら
それがトゥートゥートゥーって流れで
また自分で重ねてとか言わずに
延々やるっていう人で
それを自分でプログラムで作ったっていう
バイソンで
これ面白かった
すごい面白い
ルーパーを作ってとかこういうのをやって
なるほどなって
プログラマブルでそういう全部プログラムセットを
自分で今回のコンサート1時間分全部登録してみたいな
こととかやるっていう
これめっちゃ面白かったですね
これはこれはなんだ
これなんだマークさんなんだけど
小さい部屋だから普通のトークですかね
これねなんで撮ったかっていうとね
水がね瓶なんですよ
ヨーロッパっぽいって思った
ヨーロッパっぽいね
コップもガラスヨーロッパっぽいって思った
ペットボトルじゃない
ペットボトルじゃないよね
ホテルもそうだったもん
だいたいそうだよね
ヨーロッパっぽいって思った
炭酸入りとなしがある
そうそうヨーロッパっぽいって思った
そういうね
確かにスピーカーズオンリーですね
普通の人は飲んだと
そうそう
それは普通の人用じゃない
通行の人はイギリスに住んでる方で
結構ダイバーシティ的な話を結構してて
でなんかやっぱりヨーロッパイソンもそうですし
USもそうですし他のパイコンもそうですし
他のパイコンもそうだけどやっぱり
女性発表者少ないよねみたいな話してて
この人UKなんだけど
UKは結構頑張って半々来たぜみたいな
すごいね
発表されてました
すごい頑張ってる
いろんなダイバーシティ難しいですよね
性別ってもうまくないですか他の
そうですね
これがそうですね
このメールノンメールスピーカーの比率が
UKは結構近いところまで来たよっていう
すごい頑張ってますね
そうっていう話をしてました
なるほどなって
この人はなんかパブリックスピーキングする時に
どういうふうに心構えだったりとか
みたいな話をしてて結構面白かった
あ、全然関係ない
キーノートなんですけど
キーノートね
キーノートだったんですけど
はいはいはい
でも技術者でこの人自身は多分
現人だよね
なんかいろんな社内の人にもこう聞いたりとか
インタビューとかもして
みんなどうしてるみたいな
まあでも一番言ってたの
もう練習練習練習って
発表をよくするために
練習ね
みんなみんなへ言ってた
ですよねってこと
誰様よく発表すると思うんですけど
練習は段階ぐらいするとかあるんですか
いやーそれがですね
ちなみに最初
よくない
よくないですか
一回流してもう次本番みたいな
結構よくないと思ってます
そうですね
私も場所にもいるけど
大体多くて2回ですよね
もっとやらないとダメだなって思ってます
やっぱみんなそう言うんで
ですよねってそう思います
はい
2019年は同じトーク何回もやったんで
そうですね
ある意味それが練習だった
私も18年とか何回も同じような
トークをやったりとかしたので
結構まあまあ慣れてくるんですよね
いい感じになってくる
ポイントがね見えてくる
清水川さんからコメントで
ポスター少なかったの意外で
2016清水川さんもユーロパイソン行ったことあるんですけど
2016の時10以上
そうなんですね
私の時ほんとめっちゃ少なかったですね
さっき見せたパネルだけ
寂しいって私も思った
寂しい確かにね
これがLTかな
LTのしかしさっきのイギリスの女性の方でした
バウンシングボールチュートリアル
これピューピューか
さっきのレバイスの紹介ですね
こんなことできるよみたいな
こういうビットのディスプレイがあるんで
それで遊んだりとかもできるっていうやつですね
ぼけててすいません
この人は
これなんだっけな
FOX.という演奏するプログラムがあるんですけど
知らないけど
あるんですよ
多分前にパイコンとかでも発表した人いると思うんだけど
ここに今この辺に音が書いてあって
これを演奏してるわけですね
これループ
その場でライブコーディングというか
コピーベーしながら
その場で鳴らして
したらこれ今
Dもこれ何の曲だろうなって絶対今思ってると思うんですけど
覗いてるんだけど
これスタンドバイミーの曲
ダダダンダダダン
っていうのがループで伴奏が流れて
こいつ歌うって思ったらハーモニカで吹き出す
メロディーをハーモニカで吹き出すってめっちゃおもろかった
面白いです
ネタです
ネタLT
AとかEとかっていうのは
これ音です
ラとかソとか
オブジェクトなんですかねこれはね
いやいや音名ですね
オブジェクトだね
違う違うこれは別にそのまま書けるんだと思うけど
どうだったかな
独自言語みたいなとこもあるんで
これはヨーロッパらしいんですけど
1個のキーボードに各国の文字を入れると
こうなって何とかだよ何とかだよって
全部なんかいろんな言語でずっと喋ってくるんだけど
10カ国ぐらい言ってくるんですけど
ただ統計がめっちゃ多いから
もう全然わからんみたいな感じ聞いてて
いいっていう発表だったり
まあこの辺もヨーロッパっぽいな
そうですね
ヨーロッパのキーボード結構びっくりしますよね
なのでそれをさらに
全部の国のやつやるとみたいな感じの話をされてました
寺田さんが好きそうな内容だった
ドイツのキーボードの思い出だけあってさ
ドイツでYとZが逆なの
知ってるあれ
何なん
YとZ逆は意味分からなかった
歴史的経緯だと思うんですけど
びっくりしました
それだけはね本当に
公共貨物さわさわとしてはびっくりするよね
びっくりしますね
分かる分かる
これはパイコンアフリカやるよっていうのを発表されて
確かにこの時はそこまで意識してなかったの?
パイコンアフリカとか
パイコンアフリカはその前にUSに行ったじゃないですか
その時にも結構来てたりとかして
宣伝して
この年確かに立ち上がりの年だったんで
結構頑張っていろいろ宣伝したんじゃないかと思いますね
これも何だっけな
ちょっと覚えてません
この人はバイクとかで行くんだけど
今回は自転車で来ました
なんか聞いたなそんな話や
発表のやつでした
終わって外出して飲みに行きました
終了
1日目終了
1日目終了ね
お疲れ様でした
ちなみに何日間だっけ
3日間だよね
コンファレンスは3日
トークとかやるようなやつは3日間
その後スプリント
って感じです
分かりました
3日目までは行けない気がこのままだとどうでしょうね
分かりません
次の日に行きますか
一回止めてもらっていいですか
次の日にね
さっき見せてたやつだからいいのか
違うので開いちゃった
まあいいや
えーっと
えーっとちょっと待って
どうですか
ちょいちょいちょいちょい
今ね準備してますけど
なんで別で広告
なんか写真をね
今ちょっと表示をしようとされてるんですけど
でもねイベントね
そうですねやっぱりね
私がプレビューうまく使えてない
なんかプレビューでうまく使えてないそうなんですけど
ちょっとおまけおまけ
おまけいっちゃいます先おまけ
はいいい
はいじゃあおまけ
あーダメ
おまけ出しちゃったけど
いいやこのままちょっと11日行きますすいません
やっぱ11日行くそう
カンファレンス2日目です
さっき間違えた朝会場着いた
広いってさっき言ってた
そうね
これポスターのところで
なんかこういうゲームのデバイス
はーはーはーのデバイスなんだよ
なんか置いててなんか遊んでくださいみたいなのをやってました
当然みんなめっちゃ群がるみたいな
俺超寂しいみたいな
そうね隣に賑わってる
俺超寂しいみたいな感じ
なんかこういうのやって
えーみたいな
一応じゃあ英語なんだよね
ユーロパンイスも
全部英語です
基本的に英語でやるんだよね
アナウンスも英語だし
ポスターとかもみんな英語のポスターばっかりなんだよね
だと思います
LTで別に現地語とかもなかったかなって気がします
はい
よく出てくるユーロパイソンの
ユーロパイソンの
これパイソン靴下
この絵がポスターだったんで
この絵ステッカー置かれてたから
私パイソンブートキャンプについてのポスターをやりに行ったので
せっかくだからパイソンブートキャンプステッカーを配ろうと思って
置いたって並べたって結構持っててくれました
へーそうなんだ
欲しがる人いるじゃないですか
なんか分からんけどもらっておこうみたいな
はいはいいますね
昼飯
謎の丼
でも大丈夫そう食べられそう
食べられる全然食べられる
必ずビーガン用があります
必ず
ああいう丼もフル野菜のやつとかがあります
これ何だ?
これなんか分かんない
パーティーかな?
パーティーのチケットかな?
分かんない忘れた
えーっとこれは
多分あのユーロパイソンソサイティのミーティングみたいなやつだったと思います
回線みたいな話をしてたんじゃないかな
マークさんがって感じですね
これはキーノートで
これはあんまり覚えてない
あもうLTになりました
この2日目のLTで
ここで日本が誇る
日本が誇るネットワークXの人
日本が誇るネットワークXの人が
ヨーロッパでLTをしてきました
すごい
レップ8について
結構笑いになってましたよね
そうですね
結構現地の人も反応してくれたし
楽しそうに聞いてたなって思います
最初見た時も衝撃的でしたしね
そうですね
飲み会でも結構
この後パーティーがあるんですけど
良かったよみたいな話をしてました
こういうねいいよね
日本から14時間
14時間はありますよね
これがめっちゃ
これモチベーションか
ペップめっちゃあるから
みたいな話して
これが実際できたみたいなね
適当な図に見えるんだけど
うちらが関連してるものじゃないですか
Pythonの人たちだと
ペップだからね
これ何やってるかっていうと
ペップがどのペップを参照してるかを
全部図にしたっていうやつですね
参照関係っていうのは
リファレンス関係っていうやつですかね
リファレンス関係を示すネットワーク図を
ネットワークXで作ったっていう話なんで
めちゃくちゃ便利で
面白いよね
面白いですよね
これがクイズで
じゃあ一番参照されてるのは何でしょうって言って
どれだと思うみたいなの聞いて
正解はペップエイトですみたいな
わーみたいなことを言うよね
みんな楽しいやつ
参加者楽しい
当たったとかで当たらないとか
だよねーみたいなね
そう思いますね
みんななるやつ
そっかーって
写真撮ってるし
考えてみたらそっかーってやつですよね
一応リストはあるんで
どれでしょう
何か他のやつどれでしょう
まあでもね
感じのやつやってて
面白かったですね
これポールエメリットさん
ポールエメリットさんね
94年の話をしてる
結構昔からPythonコミュニティにいらっしゃる方で
私は直線そんなに知らないんですけど
ティラさん結構前から知ってるんですかね
プロン絡みで元々プロンファンデーション作る時とか
元々PSFのリーズの立ち上げの時にやってたはず
でポールさんって
この話なんですけど
当然その
1994年頃からPythonコミュニティにずっといるので
本当に
なんか
すっごい昔のメーリングリストのスクショとかね
この時こういう話があって
すごい
とかそういうのをしてくの
めちゃめちゃ面白かった
高校の時のやつ
高校学だね
高校学
高校の人がしゃべると高校学になる
昔出したのは
オープンソースにする前のZOOOPは
フロッピーディスクで売っていたっていう
フロッピーディスクを見つけてきて
ジムフルドンと一緒にトークをして
写真ですよもちろん
ホームではないですよ
写真でフロッピーに入ったんですみたいな
それを売って歩いてました
でもオープンソースにしたんですみたいな話は
一度この人の話聞いたことありますね
結構面白かったですね
パイコンになる前の
集まってみようぜみたいな
やったあたりの話から始まってるんで
一度聞いてみた
動画残ってたら聞いてみたい
動画ありますあります
詳しくは私のレポートで
リンクしてるんで
動画には確かリンクしてるはず
で終わってこの日はパーティーがあって
ちょっと郊外に移動するんですけど
これ大学なんですよ
大学なんだ
かっこいい
ここの大学の1階部分でパーティーでした
ビールソーセージ
ドイツ系スイス側なので
フランス系じゃないのスイス側なので
ソーセージビールね
でこれ横にもっと広いとこがあって
大学入ってすぐの
めっちゃ広いとこがある
横にこの部屋があって
これ演奏するよって今やってるんですけど
これがこの人がさっきのループさせるとか
やってた人
あの人です
LTしてた人ね
この人がLTしてた人で
まさにさっきの
LTじゃないあれフルトークだ
フルトークのシステムを使って
この場で演奏する
だからまず長い音をブーって鳴らして
その後次の和音のやつもう一個鳴らして
そしたらまず和音できるから
その上にメロディー吹き始めてとかいうのをやるんですよ
面白かった
面白いね
面白い
確かにね
この人普通にバンド活動やってるから
YouTubeでやってる演奏とかも載ってたりしてたんですけど
確か実際に見せてくれて
面白かったですね
なるほど
いい発表者が演奏するって面白いですよね
ちなみにこれは変態しか持ってないフルートです
これはどっちも
そうなんですか
長い
音が低い
音が低いやつ
普通の人はこう
もうそうですね
それは笑った
っていうのを見てました
こっちの方が綺麗だったな
失礼しました
こんな感じの
バスフルートとコントラバスフルートかな
ここの会場がさっきのマーティンさんだったかな
が教授なんですよ
はいはいはい
多分ただで使ってるのかなって思うんですけど
まあ分からないですけど
その人と何か話をしてたら
屋上行けんだけど行くって言われて
特別に行くの
そう
何か分かんないけど話してたら急に
日本から来たんだよねって言われて
当然それは向こうもだって
中の人っていうか
チェアーかバイスチェアーみたいな感じで
知ってると思うんですけど
私とかコモさんとかいて
ノアもいるんですけど
ノアもいる
当然のように
とかあと台湾から来てる
タイさん
その年のチェアパーソンのタイさんと
あともう一人
ちょっと名前出てこないかごめんなさい
オランダに今住んでる台湾の方がいて
その人はタイさんと知り合いで
その辺りで話していて
全員だったかな
屋上行けるけどって言って
屋上連れて行って
アジアから北ちょっと奥から北系の人たちは
ちょっと案内してくれたって感じ
俺のこれだと開くんだみたいな
ピッとカチャって
普通は行けないんで
まずエレベーターで上まで行って
ここから先は
何人かの選ばれし者しか開けられないみたいなので
上まで行って夕焼けを見てきました
すごいね
これすごいいい思い出です
嬉しいね
こうやって見ると小さい地方都市って感じ
確かに
すごい綺麗でよかったですね
こっちの方が見やすいですね
こんな感じ
そうなんだ
上から戻ってきて
ここがメインの飲む場所
この辺で多分ビールとかソーセージ焼いてて
みんな飲んでます
全員参加のパーティーみたいな感じ
遠いからね
ちょっと遠かったんで
来ない人も結構いたかなって雰囲気はある
基本的にはそこ行って
今夜は楽しみましょうっていう
2日目でやるんでね
ここ行ったら二次会とか行けないもん
そうかそうか
みたいな感じのところでした
これで2日目が終了
もう時間がない
3日目どのくらいありますか
ちょっと待って
1日目がどのくらいあるのか
どのくらい話を聞きたいかね
別に写真として大きくなんかあるわけではない気はするが
あれなんで
じゃあここだけ話して終わろうかな
じゃあちょっとここだけはせっかくね
ポスターこれです
ブートキャンプポスター
前にも紹介したUSPyConで初披露したやつですね
Python Boot Campっていうのを
初めて見る人もいると思うんで
Python Boot Campっていうのを日本でやってるっていうのを知ってもらって
なんか興味持ってくれたらいいな
自分たちでもなんか真似したいと思ってくれたりとか
逆にこういうことやるといいよみたいな話してもらえるといいな
みたいな話をして
ちょこちょこ話を現地の人とね
なんかどうなんなのみたいな話とかできたような気はしますが
もう覚えてません
ポスター掲示して前に待ってて話を聞くっていう感じでしたね
よくあるポスターセッション
こんな雰囲気的には前景はここにだから3枚あって
裏に3枚あって以上
結構狭いですね
そうだね寂しいでしょ
で一個なんかすごい大人気のところがあるでしょ
いやそれもねそのタイミングはねっていう感じだった
そのタイミングはねって感じだったけど
いついたらいいのみたいな雰囲気はちょっとあって
一応あるんですよポスターの時間
なんかこの時間は必ずいてくださいあるんですけど
でもそんなの関係なくみんな見るじゃないですか
でその時にさなんか話ししないのもったいないじゃんみたいな
でもずっと張り付いているわけにもいかないし
うーんみたいな悩ましい
そんなに人の来ないブースで待ってるっていう感じじゃないですか
それはそれでねわざわざに来たのにさっていうのもあるじゃないですか
ずっとブースにいるのもねなかなか辛いしね
そうですね難しいところですね
難しいと思いましたがでもある程度は成果は出せたかなと
まあやった甲斐はあるかなみたいな
まあでもお疲れ様でしたね
という人は連続でこれできたらすごい良かったですよねやっぱりね
そうですね頑張って作ったポスター2回使えて良かったんで
まあそうですよね
そもそもね
そもそもそうですね
そもそもAゼロなんて印刷したことないわみたいな感じなので
確かにそんな感じでしたね
ということでじゃあ一旦じゃあ
はい
ユーロの話はこんなもんでいいですか
ユーロの話はこんな感じでした
皆さんどうですかね行ってみたくなったりとかしましたかね
なんか私たちね普段まあ直
そういう意味でカンファレンス慣れは結構してるので
日本でもやってますし他のとこも行くので
なかなかねあの展開早くて
我々の動いだけでパンパンパンあれはあだよねこうだよねとか
あの人だよねみたいな話どんどんしちゃったんですけど
全然質問していただければこの後もお答えしたいと思いますので
コメントとしては
ピーコックさんが私もAPAC Thailand Parkを持ってますとか
おめでとういただいてますありがとうございます
高木清水川さん山口県も遠かった
山口県も遠かったはい
UKS声は多分あの人数比の話かな
はいはいはいはいはい
Foxの人面白いよと
で歌手さんがNetworkXの人だと
コモさんの話なの
そうですねはい
っていう感じのコメントをいただいております
じゃあここからは
お便りコーナー?
そうですねお便りコーナーやって
次回告知って感じですか?
はい
じゃあお便り来てますか?
はいお便り一つ来てます
お便りぜひ皆さんも送ってもらえると
僕たちが悲しまずにするのでよろしくお願いします
はいじゃあお便り行きますね
埼玉県にお住まいのペンネーム鈴木渚さんからです
いつもありがとうございます
PCのここがもうPyCon JPTVステッカーだらけなんだよね
バーって
なっちゃうよね
質問ですと
お二人が仕事でやりがいを感じる時はどのような時ですか?
難しい質問来ました
難しいっすね
難しい質問来ましたよ
えぇーって
一番は
新しくて自分が今までできなかったことができた時
成し遂げた時みたいのはすごいやっぱりテンション上がるし
自分自身そこは得意じゃないなと思って
最近だとJSのフロントエンドをやる時とか
サーバーサイトのサーバーレスとか
データ分析レコードとか
今までそんなにやってられたの?っていうのはありますかね
レコードやった時
田村さんどうですか?
やりがい
金が入った時とか?
いやそれはない
そういうんじゃない?
それはないよ
これ儲かったわいい商売したわとかそういうテンションじゃないですね
いやそれはそれで嬉しいけど
やりがいとはちょっと違うからな
要するに私らが新しいものが習得できたっていうやりがいなのかな
それはたまにあると嬉しい
俺も結構似たようなパターンが最近ちょこちょこあったので
小さいやつだけどやっぱこう
やべえってなったやつをうまく自分が解決できて
それテンションめちゃめちゃ上がるんですよ
さすが俺みたいな
めちゃめちゃテンション上がるけどあれすごい疲れるんですよ
みたいな
でもそればっかり続けられないしね
たまたまうまく当たったからね
っていうのは最近あったけど
じゃないとこで言うと
うーんと
なんて言えばいいんだろうな
やりがいですよね
私は仕事だとどっちかというと要件決めたりするのが多めですと
こういうのを作りたいみたいな話とかしてる時に
なんていうのかな
みんなが言ってると大体機能が膨れがちじゃないですか
ああしたいみたいな
それをこういう風にするといいんじゃないですかみたいな話とかして
うまくまとまったみたいな
いいねみたいな
こういうのやるとこういうところで複雑になるから
結局使いにくいから筋割れだと思うんで
こういう風に狭めてみんな使うようにした方がいいんじゃないですかみたいな話をして
みんながせやなーとか言うと
だろ?みたいに
それどやってるだけじゃん
うまい提案したなっていう
うまく提案できて通る
いい提案できていいまとめができたらっていうやりがいはあるよね
それはある
それがそこでうまく要件作っとかないと
後々結局つらかったりなりがちじゃないですかって思ってて
そういうところがうまく思いつけるといいなって
そうだよね思いつけたりするよね
思いつけてそれをちゃんと伝えるとみんなもわかってくれて
うんうんってなって
じゃあそれでまずやってみようみたいになると
それは結構やりがいがあるなって思いますね
確かにね
やりがいはどうですか
結構ある方だと思うんだけど
いろんなものに挑戦する方じゃないですか
仕事だけじゃなくて仕事もそうだし他方面にあたって
そうですね
本当に今勤めてる会社だけじゃない
そういう意味でやりがい多方面にありますよね
趣味の方のやりがいもあるし
ありますね
やりがい作るのうまい方かもね
そういう意味で
やりがいないとさやんないでしょ
チャレンジする要素がないと
手垢ついたことばっかりずっとやってても面白くないですからね
それをやるっていうのをうまくやるのも面白いとは思ってるけど
そこは前よりもうまくやるがちょっとでも入ってないと
面白くないかなと
例えばイベントとか
例えばこういうパイコンTVみたいなやつと
新しい挑戦みたいなのは面白い
カオハレンス行ってもこの間動画作ったりとか
それのやりがいになって
前回流したやつね
そう流したやつとかもやりがいになったりとか
2回目だからやんないかもしんないなと思ってるわけですよ
同じことを繰り返すのってお金もらってやるのと違うわけじゃないですか
自分のやりがいでやるっていうのは
そういうことをやってやったぜって
新しいテクニック作ってこんなにいいものできたぜみたいな
感じのやりがいがあるのかなとは思っています
でもやっぱり継続して練度を上げるのは多少はやらないと
なんかねちぎっては投げみたいなのもいるじゃないですか
そうそうそう
あんまそういうのもよくないかなみたいな
それはね気をつけないといけないなと私も思ってますね
だからどこまでやるのが自分ときせいいかみたいなところはすごい
YouTubeTVやりました
ちょっと今1年間終わっちゃいましたって
PyConJPTVを1年間やってましたってやりきった感じはなるけど
それはまだ早いかな
早いかなっていうのは私も思う
そういう意味での今やっててちょうどやりがいが上がってる感じのとこだし
今のとこやりがい上げていきたいと思う
だって長くなっちゃうしかな
すいませんこんな感じで
フードが届いたんでそろそろ
またこういう質問でもいいですし
この辺こんなことやってほしいとか
いろんなことお便りとか
そうですね
そろそろネタをマジで考えないとやばいんで
次何やるかもねそんなにたくさんストックを持ってるわけではないので
そうですね
ということでどうですか
お便りコーナーは以上ですかね
そうですね
ぜひお便りくださいお便りもらえると
ちょっと見えないかな
ここの画面のステッカーで
このステッカーを
ステッカーの素敵なDAICON JPTVステッカーを
お送りしますのでぜひお便りくださいよろしくお願いします
ステッカーをもらってください
使ってください
次回ですが内容はまだ決まってないです
そうですね
すいません急遽考えます
1月にまた継続してやるつもりですが
1月といえば決めてなかったんですけど
決めてなかったんですか
7日金曜日
7日金曜日でいいんじゃないですか
大丈夫ですよね
一応もう
7日金曜日で多分やるんじゃないかな
その次の週合宿ですもんね
そうなんですよ
その次の週から連続で九州のイベントが入ったりとか
金曜日に連続で予定が入っちゃったりとかしてるんで
ちょっと確認しますが
一応7日の予定で今はいますということで
ちょっと調整して変わるかもしれないので
そのあたりはTwitterとかYouTubeライブのリンクで
お伝えしていこうと思っています
ネッタは決まってないんで
今からでもまだいいねってなれば
この後ですね
まだ一緒に飲む時間もありますので
このYouTubeのチャット欄とかに書いていただいてもいいですし
お任せしますなど
いろいろ言っていただければと思っています
はい
じゃあ以上メインこれで終了
そうですね
パイコンJPTV1回ここで締めますので
コメントとかもらえたりとか
フォームで何か連絡とかもらえると嬉しいですと
あとTwitterとかでも絡んでくれると嬉しいので
ぜひご協力お願いします
よろしくお願いします
ということでいつものここで我々もちょっと
金曜日の夜ということもありますし
ビールをですね
別に金曜じゃなくてもやってるんですね
ビールを手元に持ってきて
食事も届いたので
食事をしながら一緒にまたまたやっていきたいと思います
まだ写真がね
残ってますのでおかわり写真あるので
やっていきます
画面の方は一回スチールの方にしたり
マイク外を閉じますけれども
ということでまた数分後にお会いしたいと思います
また数分後にお会いしましょう
ここで終了という方はまた来年お会いしましょう
来年ですね
また来年だって
ということで今回もありがとうございました
ありがとうございましたまた
はい復活です復活です復活したのかな
1画面になってます
なってますかはい
映ってないかな
映ってない気もするけど
音は出てるような気もするので
はい
一番今どうなってるの
はい音だけしか多分出てないかなと思いますが
はい開けましたね
はいじゃあなんですか一本目は
はい今日最初はラッキーチキン
ラッキーチキン旨味レッドIPAです
可愛い
ラッキーチキン
なぜラッキーチキンなのかこれから分かる
とりあえず飲もうぜ
はい
お疲れ様です
何回目ですか11回目
11回目11回目
2月から始めたんで
2月から始めたんですね
お疲れ様です
私になんか
テラダさんの何とかって
授業聞いてます
はい授業どこだっけな
ちょっとどなたかちょっとごめんなさい
とびへびさん
テラダさんの授業楽しみにしてます
だそうです
どこの授業
はいすいません
今年は実はあの
今年何やったかって
いっぱい授業やりました
大学とか企業とか
いろいろやりまして
そうなんだ
カジュアルさんからこの後犬とか猫とか
来るのかなという予想が立ってますが
どうでしょうね
どうだろう
それ何のビールの話
シリーズ
ラッキードッグとか
ラッキードッグとラッキーキャットと
そうですかビールの話ですね
他なんか拾ってないコメントないですか
そうですね
高木清水川さんから
チキンの丸焼きが出てくるんじゃね
という予想が出ております
年末ですしね
12月だよ12月
12月ですよ
やばくない
早いですねやっぱりね
良いお年をという
高木清水川さんからのコメントを
いただいております
でもブートキャンプは明日楽しみですよね
楽しみですね
どういう感じなのかな
久しぶりにねどうやったらいいのか
分からないみたいになると思うんですよ
バイコンJPの現地参加と一緒で
あれどうしたんだっけみたいな
あとあれ忘れたみたいなのとか
普通にありそうで
ステッカー持ってったかな
大丈夫かな
確かに
先にステッカー見た時に思いついたんだけど
今言うなって
確かにバイソンウェルトキャンプステッカー
持ってったのかな
チェックリストに入ってたのかな
そういうのがねやっぱり
ずっとやってる時はねルーティン用で
これを持ってこういう段取りで行けばいい
って慣れてくるけど
確かに
カンファレンスとかもそうだもんね
確かにやで
よしフードだそうですよ
持ってきたよ
さすがですね
さすがです
そんなハードルは余裕ですって
言われちゃいますね
軽やかに取れてきます
他もう大体ないんですか
大体
フードが今この状態で
サラとかも
はい
今日はピザじゃございません
ないです
今日はピザじゃないです
違う
これで映ってる
映ってますね
はい
チキンです
丸焼きではなかったですね
丸焼きではない
さすがにここで丸焼きっていうのもね
ちょっと厳しいですよね
チキンを魚に
チキンを食う
違うチキンを飲む
チキンを魚に
チキンを魚にチキンを飲む
ということになっております今日は
韓国系の
ほうほうほう
韓国系のチキンです韓国
ちょっと辛めってことなの
いやそういうわけじゃないです
そういうわけではないですね
なんかあるんですよ
韓国フライドチキンの店
俺あのいつだろうな
ファイコンコリア
APACでやった年かな
に行った時に
スタッフスピーカー打ち上げ
じゃないなんかで行った時
すごいチキンいっぱい食った
延々とバケツに
バケツにチキンの唐揚げだけが入って
ドンって置かれて
それをみんな延々食う
みんな食って
もう一個あるバケツに
その骨が入ってる
延々食べましたね
食べた食べた食べた
ああ懐かしい
ああいうのがあるわけですよ
ていうこと
ていうことなのです
懐かしいな確かに
いきましたね
箸をいただけますでしょうか
ありがとうございます
なのでチキンなので
チキンのビールを買ってきた
チキンのビールってよく分かってないんだけど
名前だけだよね
入ってるわけじゃない
そうだよね
日桜の
日桜酒道です
へえそうなんだ
みんなそう
日本酒とか作ってるのね
ああそうそう
日本酒小松酒とかやってるからね
名前はさすがに
大手です大手
味がいろいろあるんで
オリジナルと
ヤンニョム
ヤンニョムが何なのか分かってないけど
甘辛い気がする
でトッポギが入ってるみたいな
トッポギと芋が入ってるみたいな
でそれが
その今切ってるやつが
えーとえーとえーと
あれ?名前が出てこないぞ
これがトッポギである
ああそうだそれトッポギだわごめんなさい
温かい
トッポギは
何て言えばいいんだろう
もちもちした何か
餅です
もちもちしたじゃなくて餅です
あまあ米粉だから餅か
さっき言った継続のさ
動画の編集継続ってのはなかなかさ
時間がかかって大変でさ
忘れちゃうんですよねやっぱり
やらないと
しばらくやらないと
継続してればさ
なんだろうやりやすいっていうかさ
ルーティンになってるからね
忘れちゃいますよね
やり方とか
ノウハウとか
やったことがないから分かんないけど
まあそういうの
気持ちはまあ
やっぱりこう連続じゃないと
ノウのバッファーにある程度
溜めておかないと
ロードする時間が
っていう話でしょ
あとは
そこまで身についてるわけじゃない
っていうのもあると思うんですよね
例えばパソコンの
キーボードって身についてるから
大抵忘れないじゃないですか
それはさ
間開いてないじゃん
間開かないか
確かにね
そこはちょっと違うから
ツールとか一緒だよね
アプリケーション
アドビのなんとかっていうツールを
使うとかって言っても
たまにしか使わない人だと
どこにメニューあったっけ
なるじゃないですか必ず
ショートカットも覚えないし
ショートカットは絶対覚えられないでしょ
でも慣れてる人はさ
毎日使ってたら当然ショートカットも身につくし
ちょっとやれば復活
体が勝手に動き出す
そういう感じになる
とこまでいくとすごい
プロの人たちはみんなそうだと思うんだけど
それは最適化
どれの習得に時間かけるか問題みたいな
そうですね
でもね
前回ここでちょっと紹介したやつを
テロップ入れて
さっきのリストにまだ載せてないんですけど
さっきのリストってのは
2021の
上に載せてないんですね
4人目のスタッフが来ました
この後ちょっと
タグつけてちゃんと2021のタグで
見るようにしますけど
またやろうかなって思ってて
椅子をこっちに出して
お口をちょっと開けていただきます
さすがに九州は
そこまで頑張んないつもり
動画を
一応撮るつもりでいるけど
はいはいはい
どこまで機材持っていけるかとかあるじゃないですか
全部を機材持っていって
全部いろんなもの揃えていって
それはそれで大変ですよ
ただJPの時は結構余分な機材
持っていったんですよ
これ使わないなっていうのも結構分かったんで
ちょっと最小化できるかもしれない
お疲れ様です
JPで実験したらよかった
これはできないなとか
これ無駄だなみたいな
やらないとね
やらないとやっぱり分からないですね
カメラこのパターンとこのパターンやってみて
全然ダメとか
使い物にならなかったのもあるわけで
それは楽しいじゃないですか
そういうのをやっていくとき
持ち物リストちゃんと作って
ブラッシュアップするといいですよ
ブラッシュアップね
確かに
持ってって一回まず作って
これは使わなかったってちゃんと書いて
グレーアウトとかしといて
とかやると
よくなりますよ
おはようございます
チキンにチキン
そうそうそう
今日はチキンにチキンにしたんで
年末感全然ないですよね
チキンじゃん
チキン
クリスマスチキン感はないです
まあ韓国だもんね
韓国の人はチキン食うのかな
クリスマスにこれ食べるんですかね
クリスマスに食べるかどうか
ヨングリンとか聞いてみてください
わかりません
わかりません全く
だいたい本音付きなので
そうなんだ
じゃあ
うちらは答えたから
スタッフの皆さんも
今年一番
Python関連の一番の
一番の思い出記録
記憶
自分のやりなさいとけたことでもいいですよ
やっぱりJP2021ですね
ありがとうございます
スタッフとしてね
でも私も参加者として
久しぶりに参加したの楽しかったです
楽しかった
そうなんで
あとすごいなと思いました
なんかハイブリッドでやるための
頑張りました
頑張りすぎだよね
すげえと思うけどね
頑張りました
すごいなった
あれはね
あれだけの準備するのは大変ですよね
そうですね
どうしました
ティッシュが欲しかった
ティッシュありますよ
油が
油がすごい
私もこれを食べるのが
口に入れていいのか悩んじゃって
なんで
油がすごいだろうなと
見えるところで
油がすごい
いつもと違う食事を
食べるとみんなモクモク食べちゃうんですよね
あの俺いつも
はじめまいりますよ
食べてるからもうちょっと食べて落ち着こうよ
食べながらでも
大丈夫
じゃあいっちゃおうかな
いい?
これでいい
一応右上に
こっち出してますけど
じゃあ
テロさんどうやって
そういうのもいいよ
どう
振り返り
出発前の話は全然
到達までの話は何もしてなかったから
これが
0日目
マイナス1日
夜初だったはずなんで
羽田?
羽田っぽいね
羽田だな
羽田ウィンビー
夜の朝つくやつ
その時乗ったし俺
ウィンビー
別カーパン
さっき言ったポスター持ってきました
羽田です
中に入って
いつものところで
クエビスの生の
いつものところで知らないけど
言ったじゃんこの間
通ったら左に行って
フードコートのところに
一番こっち側にある
もうないかもしれないからね
あるある調べたけど
残ってたから
よかったね
出発して機内食
着きました
これ多分ウィンかな
出発日を
調べた
これはただ
ビールっぽいの売ってるな
写真撮っただけで
ここでは飲んでなくて
乗り換えで
時間があるじゃないですか
時間があるので
やむを得ず
ウィンでビールを飲む
下の方のソフトドリンクじゃなくて
両方選択が
充電もしたいし
やむを得ず
ビールを頼むわけですよ
朝からね
ウィンナーオリジナルとか
パウラーナーヘフェとか
あるんですよちゃんと
ウィンの国際空港は結構ね
充実してたような記憶があります
そうですよね綺麗だった
綺麗だしこういう飲むところも結構あって
時間も結構それなりに潰せる
こんな感じで
飲んでましたが
現地時間は朝6時
朝6時にビール飲んで
こうやってタップもあって
いいなみたいな
タップもちゃんとあって
パウラーナーと
これなんか見たことない
何?
終了
オーストリア国
ルフトハンザーの小さい飛行機
ルフトハンザー
グループ
グループなんだ
中で謎の食べ物をいただき
これよく分かんなかった
これ分かんないよね
で
何空港か忘れたんだけど
その最寄りの空港っていうのが
フランス
スイスクじゃなくてフランスにあるんですよ
まず
空港自体は
キワのところにあります
出口で
分かれてる
だから出国するところに
出なきゃいけない
みたいな
スイスの
バーゼル行き便だから
右側でないと
ダメなんです多分止められるんだろうな
2階の2階だってこと?
ウィーンじゃないでしょこれ
これがバーゼルの
最寄り空港
はスイスにはなくて
ないんだ
到着したところで歩いていくときの
最後に
入国とか
入国?
これはヨーロッパの中だから緩いんだけど
最後に出口に出るときに
どっちに出るかを
こっちの航空会社で来たら
フランスに着く人になってるから
フランスに出なきゃいけないとかあるんですよね
パツモトコントローラーはあるはずだから
どっちかって決まってて
宣言だろうけど
宣言でフランスで入国するか
スイスに入力するかは
あるけど国内戦だったはずか
国内扱いになる
って言う
日本だと県境に
空港があって
それぞれに出てみたいな
県にはあれがないからな
パツモトコントローラー
国境はないからな
ここにほら
赤書があるみたいな感じだな
ちゃんとここに
EXIT SWITZERLAND
こっちがスイス出口ですよ
さっきのドイツに近い
ドイツも近いし
フランスも近い感じだよ
一応こっちは
ここは
文化圏的にはドイツ文化圏
ドイツ語ですね
そうそう
ここに書いてるね
アウスギャングとか
無事にもつを受け取り
受け取りました
ここから私いつも通り
タクシーとか乗らないので
現地のバスとか
に乗ってホテルを目指す
旅が始まるわけです
頑張るね
これ多分バスだよな
道路の
バスっぽいけどそんなに
来なそうなバスだね
バスストップ
これか
路面電車
バーゼル結構これが走ってましたね
しかも乗り換えれる
乗り換えもあるんで
乗り換えるって言っても
十字に重なってるから
降りたらちょっと隣のとこに
少しあるって言って
みたいな感じで
乗ったところから
何番目までだったらいくらみたいな
そんな値段でしたね
確かに
何個乗ったらいくらみたいな感じ
先買いで買わなくても
怒られないけど
誰かが来た時には3倍取られる
だから先にちゃんと買わなきゃいけないんだけど
なんか券売機結構壊れてるみたいな
買えねえだろ
そういうやつ
ドキドキして乗るやつ
ここがトマトホテルアルファ
ちょっと外れの方に
泊まりました
外れのあたりに泊まって
これは着いて
やることないんでちょっと散歩して
まだチェックインできなかったのかな
結構早いんだよね
さっきの時間
8時9時とかに着いてるから
昼まで少し時間があるんで
荷物だけ置いてちょっと散歩しようかな
って言って近くを歩いて
川みたいな
質問
今回オーストリア経由で
スイスに入ると
通貨が2つじゃないですか
ユーロじゃないですよね
それはやっぱりスイスフランだけ
持っていくっていう感じ
オーストリアは飛んでないし
オーストリアよりは
オーストリアはだって乗り換えしかしてない
空港だけ
空港の中もカード
全部カードにして
スイスフランをどっかで買えて
スイスフランだけをキャッシング
私もそうしてるけど
多分空港でやったと思うのは
キャッシングして
ユーロは持たずに
全部スイスフランを現地で
ほぼほぼ使わなかったと思う
現地とかも
アイスクーとか
だいたい欲しいな
持ってないより不安じゃないですか
買えるかもしれないよ
多分いけたと思う
多分カードいけた気はするけど
7月だから
暑かったんで
非接触じゃなかった
日本のカードは
ヨーロッパは大丈夫ですよ
あるって
お菓子とか
これすごい
いまだによくわかんないですけど
どっかのお家の入り口で
こういうのがあるんですよ
こういう謎の
何なの?馬とメダリするのかな?
みたいな謎なんですけど
こういう謎の衣装があって
気になりました
誰か知ってる人いたら教えてください
必ずあるんです
ヨナスさん知ってそうじゃない?
そりゃそうでしょ
なんかあるって言って
美術館みたいなのがあったから
ショップだけ見て
これがカテドラルかな
大聖堂
バーセル大聖堂
これは多分カテドラルだった気がしますね
時計があって中もこんな感じで
リッパーで
パイプオルガンもあり
こっから上は上がっちゃダメみたいな
謎のろうそく
ここにあるろうそくに火をつけて
ここに置くみたいな
線香をあげるみたいな
ステンドグラス綺麗だねみたいな
これ家の思い出
一応観光したんだねこの日
観光施設が
昼にならないとホテルに入れないから
めっちゃ疲れてるけどウロウロしてた
朝からビール飲んでるんだよね
そうそう
この日ね
これが
現地時間なんですけど
13時46分
そろそろ戻ったら
ホテルに入れるって言って帰ったわけですよ
疲れた疲れた
ゴロゴロってして
寝ちゃって
目が覚めたら
8時ちょっと前だったんですよ
7時半くらい
あーって思って
ご飯食べに行く元気がないから
夜ご飯を買おうと思って
そのホテルのすぐ横にスーパーあったんだけど
もう閉まってた
もう6時
6時閉店みたいな感じ
やべーってなって
ホテルマップで
8時開いてるスーパー
検索したら
10分20分くらい歩いた先にある
このコープがやってたんで
ここまで歩いて
これが今8時4分
8時4分に行って
そのまま食えそうなのがあんまなくて
スーパーないよね
野菜買うまるで買ってもしょうがないし
肉買ってもしょうがない
冷凍食品買ってもどうにもできないし
みたいなね
そのまま食えそうなパスタのサラダと
そのまま食えるサンドイッチと
ビールを買って
この日は終了です
寝ちゃったのよくなかったね
しょうがないけどね
夜中便で行って
朝着いて
どうにもならんよね
これは1日目
大変でした
そうかヨーロッパ
俺は寝ないで
頑張ったのか
あの日は移動して
遊んで遊んでして
ギリギリで入ったのか
サイダー飲みたい人いたらどうぞ
結局入ってた
サイダーついてくるんで
ギリギリでね
本当に夜寝れるといいんだけどね
ヨーロッパは
朝着いて
その便で
行きましたけどね
一回これを洗ってくるわ
忙しいですね
ビールのために忙しい
絶対
ビーンめっちゃ残ってるじゃないですか
すいません
前回の
前回のビーンが完全に残ってた
今みたいな
都内防止
全然来ないから
はい
伊勢門家の
今これになってくる
どうしたらいいの
これか
みんなビールみたいからね
伊勢川道のヘイジーIPです
前回か前々回ぐらいに
姫ホワイトとペールエールかな
持ってきてたやつの
ビールからビールみたいな
ヘイジー
ビールからビール
ビールからビールですけど
確かね
この時飲んだやつは
ホワイト
ドイツだなみたいな感じ
500ml
いくらだったかはもう覚えてない
スイスでも高いんだろうね
外で食うと
高いなって感じ
お箸をもう一個持ってきて
ここに挿しませんか
一時期終了です
今日これで来るんだ
共有してないんです
止めていいんだよね
止めていいです
2日目はもう喋った
3日目の話からすればいいですかね
3日目そんなに
よく発行している
コンフォレンス3日目の写真を準備する
準備はいる?
まだいいかな
今じゃあ
大丈夫です
コンフォレンス1日目2日目を超えて
3日目の朝ごはんです
紅茶です
リップと飲んでます
オレンジジュースも
よくある感じ
パンも美味しかった
このゴマがのってる
クロワッサンパイツ美味しかった
これもLTのリストですね
人気あるね
すごいね
この辺りコンフォレンスあるってこと?
もうやった
もうやったんで
これは3日目のLTリストのはず
これは
グッズ
売ってたんですよ
その時に
スラックで
このユーロパイソングッズ
欲しい人いる?って
スラックってコミュニティのね
コミュニティのスラックで聞いて
2人かな
欲しいって言った人がいたんで
Tシャツサイズを聞いて
売店に行ってすいませんください
って言って
貰ってきたのを
買ったよって送ったやつだと思う
トートバッグ可愛い
これ
黒い
これがバーゼルカラー
の
なんかなのかな
黄色いのが
スタッフTシャツ
Tシャツとバッグが
10ユーロまたは15
15スイスフランで売ってました
ユーロでもいいよってこと?
そりゃそうじゃない?ヨーロッパから結構来てる人
いるし
現金スイスフラン持ってないわ
でも結構できるのかな?
今は別にそれでも可能あるから
大丈夫だよね多分ね
ですかね
っていうのがあって
えーっと
これはなんか端っこの方に
いいスペースがあったからちょっと休憩したってことですか?
夕方はみたいな
でもタバコ吸えんのね
ここ外だから
外は吸えんだね
意外に吸えんだ
ドイツとか結構タバコ緩いからね
これ昼飯
ラザニア
で多分ちょっと
疲れて
外にちょっと
行ってスーパーを見て
寿司キット
埼玉の寿司キット
皆さんご存じですよね
知らないよ俺も
これなにこれ
これは寿司キットやね
これはキンパ
出来上がってる
寿司キット
これは買ってきてって言われたのかな
これね
子供用カート
普通のカートは
これくらいのサイズ
子供用だから旗が立ってるんですよ
危ないからね
可愛いと思って賞味しに来ました
これはおやつタイムに
出てきたケーキ
ケーキの上に
もっと柔らかい
ブラウニーとか
そういう感じの
糖質の塊を
可愛いわけや
この人ちょっと名前思い出せないんだけど
今いるか分からないけど
ヘンゲンの人です
の社員さんで
インドネシアだったかな
ちょっと見えないかな
なんか
これがね
竹の
みたいなやつで
こういう長さが違うやつがあって
そこに手を入れてこうやって振るとガタガタっていう楽器
楽器なんだ
ピアノで上
上は
それの楽譜を
作るみたいな話をしてたんですけど
ガタガタってやるやつって
一個の音程しか出ない
だから
体全体作ると同等でしか出せない
だからみんなでやるわけ
あなたが
そうそう
ハンドベルみたいな感じだから
曲をちゃんと
あなたはこのタイミングでみたいなのを
楽譜作るツールを作ったみたいな話でした
学校政府じゃないってことか
そうそうそうそう
Aさんは右手ここからここまで
左手ここからここまで
みたいな感じで書いてる楽譜を
みんなの分作る
打楽器みたいな
っていうのを作るっていう
話をしてて面白かったです
パイソンとはどこが関係してるのか
なんか分割して
作ってみたいなところ
ちゃんと曲データがあるからみたいなところを
プログラムで書いたみたいな話だった気がする
これはなんだろう
思い出せません
アンドレ
ブラゾースキー
言いにくいからねアンドレ
アンドレいいやつだよね
アンドレさんは
何年
2015?16?どっちだ
あの柿形の方の
えーと
あー2015かな
15?
柿形で分かったよ
この後写真出てくるかもしれないけど
なんか持ってるんだよね
あー
アンドレさんは
PiCoJPにキーノートスピーカーで来てくれた方で
メインはPiCharmで
開発してる
マイクロパイソンとかの
対応とかをしてるって
言うやつで
16でしょ
16の記憶があるけど
マイクロパイソンって
ニーズはあるけど
IDEってなかなか
マイクロパイソンだけではできない
マイクロパイソンってヘルプ消してあるらしいんですよね
中の実装を減らすために
そうそうそうそう
ヘルプないと
開発しにくいじゃないですか
なんでIDE側でそういうのをアドオンするみたいな
ことをやったりしてるって
USでは話してました
トッポギください
で、この時も話をしてて
アンドレさんが発表したのは
えっと
3.8が
ちょうど出る時で
出るか出た時で
西内演算子
はいはいはい
西内演算子が
採用されたんだけどそれに至る話
結構多分中に入ってて
やり取りとかしてたんでしょうね
最初の時は
こういう提案だったんだけど
はいはいはい
そのうちやり取りしてるうちに
こういう形に変わり
みたいな話をしてて非常に興味深かったですね
やっぱりさ今回のさ
バイコンJPもさ
どうしてそうなってたかって
その時の
ある程度終わってから
議論が終わって実装まで終わった時でいいんだけど
ディスカッション終わった時の
まとめ欲しいよね
聞くしかないと思うんだけど
面白い
聞けないしあとこっちも興味ある時で
その時しかないと思うから
だけど
聞くと面白いじゃん生々しいしさ
結構さ
やっぱ私たち結局最後に
もう作るって決まった段階の
ペップからしか見ないから
その仕様しか知らないじゃないですか
そこに至るまでのプロポーザルで
議論してるところで
どうやって変わってってるんだ
みたいなのはすごい面白かったですね
面白いよね
深い話だなって思って
そこに関連してない人と深い話ができないもんね
うん
本当に
やっぱやってるレベルが違うなって
思って
レベルが違うって思って
聞きました
で、まあ
その発表は聞いてたんですけど
面白かったし
ちょっと声かけたら
日本のみたいな感じで
日本に行った時のことは
覚えてた
俺も飲みに行ったから顔は覚えてんじゃないかな
覚えてると思うよ
すごい良い人だよね
すごく良い人だった
めちゃくちゃ良い人だったもんだって
本当に
さっきのポール・エベレストさんに
USに行った時に
ポール・エベレストさん今
パイチャームじゃないですか
ブースですり違った時に
パイチャームと言えば
アンドレなんだけど
お前アンドレのこと知ってんのかって
紹介するよみたいなことをポール・エベレストさんに
すり違う時に
あいつ日本にこの間来たし
みたいな
一応知り合いなんでみたいな
話はした記憶があって
一緒にちょっと話したけど
お前ら知り合いなのって逆に言われた感じ
そりゃそうだよ
ポール・エベレストなんでお前ら知り合いなのか
この後
この家は特に
パーティーとかはなくて
オフィシャルがね
で
なんか
どっかの企業なんだよな
どこの企業か忘れたけど
忘れちゃってごめんね
みんなで
エアビーで泊まってるとこがありますよ
そこでパーティーやるから
来たい人どうぞみたいなのがあって
そこに行きました
この後
おかしくないですか
エアビーじゃないですよ
これエアビーですか
この下に
部屋があって上がると
ここにプールがある
何このおしゃれ
エアビーで借りてるって言ってましたよ
で
ここの周りで
奥の方で誰かが肉焼いて
それをもらって
それやってよかったの
エアビーここまで入ってるエアビーなの
ビル一棟借りてるわけじゃない
一応多分
プールとそこのプールに出れる
部屋はその部屋しかないから
だから大丈夫これは共同ではない
共同ではないんだ
コミの部屋を借りてるし
それでパーティーをやるつもりでそういうのを借りたんだと思う
そこの人たちに出ないのね
だからその
このいいとこ
ここに上がる部屋にはあんま人いなくて
で、泊まる部屋は多分横にあって
みたいな感じで
通してもらって
なんじゃここって
20人とかいたの
20人とかいたの普通に
その参加者はスタッフってことですか
ん?
本当にたまたまそれを聞きつけたみたいな感じ
出た出た
何の流れでここに来たんだっていうのを思い出せない
ジェイソン力ついてきたんじゃないの
なんかそれで
匂いを感じてさ
あそこでいいのやってるぞみたいな
これはノアに聞いたのかな
ノア力か
なんかちょっと思い出せないけど
って言って
もう
さっき見せた
カテドラルが遠くに見えるみたいな感じで
めちゃめちゃ
オペレーションいいじゃないですか
でまぁ
ビールは買ってきたやつをボーンって
冷やしてるだけなんで
ちょっと残念な感じでしょうがない
とりあえずみんなこういう感じの写真撮ってたの
飲み物とカテドラルを
ワインとか飲んでる人は
グラスの上にこうやって
入れてとかね
みんな撮ってた
これよくわかんない
ビールとか飲んでました
でプールこんな感じで
そんなに
あったかくないんだよ
だってカーバレス終わった後だから
夕方だし
で
こんな感じで
泳いでるわけですよ
元気だな
何月でしたっけ
7月だけど
ヨーロッパの7月は
そこそこ寒い
そこ寒いスイスだしさ
そんな
もう日も陰ってきて
夕方なのに入ってるわけですよ
元気だな
みたいな
ここで
飲んで席に座って
喋ってる人と交流したり
日本から来たんだって
みたいな話したんだけど
このプールに
入ってる勢がめっちゃ
テンション上がってきて
だんだん
飛び込み始めたりとか
イエーイとか叫び始めた
ここね
ちょっとここの見方だと
分かんないですけど
収納住宅あるんですよ
道挟んで
おそらくここのオーナーだと思うんですけど
そういう人が来て
お前ら何やってんだ
って
めっちゃ怒られてた
プールの人たちが
騒いでるから
周りからしたらうるさいわけで
うるさいわね
うるさいんだって言って
プールにいる大人何人か
すみません
めっちゃくちゃ怒られてた
なんでやと思ってんだ
そうそう
多分もう7時8時とかだけど
めっちゃくちゃ怒られてた
っていう
面白い思い出があります
ちょっとね
お酒の味注意みたいな
テンション上がっちゃった
でこの後
ビールがさっき見たとおり
ちょっと残念だったので
ビール飲みに行きたいなと思って調べて
このB&Aビアっていうところに
日本から来た人とかと
一緒に飲みに来ましたが
今写真見たら気づいたけど
ここに完全に
ユーロパン居住んってた人いるなみたいな
偶然
お仲間が
とりあえずここで飲もうぜって言って
3人で飲んでましたね結構タップもたくさんあって
良さそう
ヨーロッパ中から入ってきてる感じでしたね
B&Aビアに行って
グラスもちゃんとそれぞれ
これでカンファレンスの日は終了
これでDay3
カンファレンスのDay3が終わりました
これ1ってやったらこれになるんだっけ
1ってやったらそれになる
はーい
やりましたよと
この後もまだ続くんで
まだ俺の振動中は終わらない
俺の振動中は終わらないんで
ちょっと待ってくださいね
あ、そっか
ちょっと待ってね、こうしてこうして
これで、あ、まだダメだ
どこだ
あった
これと
これでいける?いけない
少々お待ちください、何か質問あったら答えます
急に振りますが
急に振っても10秒20秒
10秒20秒
今のあなた達
今ちょっと次のやつの
次の
すいませんね、ちょっと動揺いたしましたけど
大丈夫です
ウェイってやってたのは
騒いでたのは
ユーロパイソンに行ってた人
ユーロパイソンに行ってて
多分、そこに入ってた人は
メインは多分
そのホストの人
が多かったと思う
多分ホストの人が多かったと思うんだけど
ホストってのは
そこの企業の人で
借りてる人たち
と思われる
わかんないですよ
そのパーティーはユーロパイソンとは関係なの?
ユーロパイソンの
スポンサーをしてた企業が
あ、そうだ
スポンサーブースで多分ね
出たんだわ
今日パーティーやるんでみたいなのを
書いてたりするんですよ
もしよかったら来ませんかみたいな
USは結構そういう文化
前も言ったかもしれないけど
USはそういう文化があって
USのスポンサーたちはパーティーを毎晩のように仕込んであって
お前ら来いよって
20人、30人も
とか50人とか
よくわかんないもん
それをタクシーじゃないやな
ウーバーみたいな
タクシーのチケットまで出しちゃったりとかして
でも連れて来させる
楽しませるみたいな
結構USなんかだとすごい
盛んにやってる感じ
ユーロはそこまでじゃないんだよね
ユーロは別に
日本とかもないじゃないですか
日本でブースで
今夜うちらのパーティーが
中華100人の
バス停ってあるから
お前来る?来たかったらこのチケット持っていく
ってブースでやったら
ちょっと引くじゃん
それちょっと引くしスタッフはうーんって思う
うわっ
うわうわいいんだけど
そういう文化はあっていいと思う
言われた側って
引かないかな
慣れてないし知らないし
取ってくわれるのかなみたいな
そうそうそうそう
なんかなんもないからみたいな
なんもしないからって
文化作るんだけど
多分わかんないじゃないですか
うちらはだからUSでそういうのを
俺は行ってないけど聞いて
企業として別に
何もしないけど
ファイトにずっとお世話になってるし
雑に話すのか
話もしないのか
話もしないよ
メインの人肉焼いてるだけとかいるもん
焼いて焼けてよって来たら
次のやつ焼かなきゃいけないから
その人だってさ
焼肉を言うよ
それを人雇ってまででもないじゃんみたいになるから
自分でやる方が
なんか
出してる感ありますよね
宣伝のために
全部外部に発注して
パーティーやるよより
手づかれやってる方が
ファイトに貢献してる感というか
あの人ずっと黙々と
肉焼いてるけど
いいのかなって
いい人だなって思って見てたけどさ
悪い方向に行けばさ
日本だとさ
やっぱりその勧誘的に
やっぱりやっちゃうとか
っていうのも
あり得るじゃん
例えばそんなの
俺とか高橋さんが
パーティー行ったらさ
何なのこいつがって思って
来年からスポンサーしなきゃいいのになと思っちゃったりするわけ
できるには自信できないけど
そんなことしたって何の効果もないのになって
思うかもしれないけど
なかなかそこまで行き着くにはすごい時間かかると思うね
難しいと思う
企業として仕掛ける側も
1回目は仕掛けてうまくいくけど
2回目失敗するみたいな
あるかなって
日本だとそれで言われていく人も
カジュアル面談できるのかなとか
思う人じゃないと
いかなさそう
いかなそうでしょ
それもさ
微妙な話だ
いかなそうみたいなのありますよね
結構比較的
USでは
マイニー版のようにそれがあって
あっちのよりこっちの方がいいみたいな噂を
ジェイソンが仕入れてくれるわけですよ
現地の情報で
あっちのは去年行ったけど
あれは面白くなかったって噂だよ
みたいなのとか
こっちの方が豪華だったらしいよみたいな
情報がわーって10分後でアップデートされるんだよね
ジェイソンのネットワークがすごいね
ジェイソンのネットワークがすごいからさ
飲んだことないやつです
リョーマ
多分そういうのの
そんなにやってなかったんだと思うんだけど
たぶんそんなにキャッチできなかったかは
わかんないけど
アジアUSでほとんどキャッチできなかったから
そんなキャッチできないんだけど
できないできない無理無理無理
無理だよね
ブースとかちゃんと回って
ブース回って喋んないとダメですね
多分
日本のやり方だと
宣伝してブースに来てもらうけど
ブースに来てくれた人には
お礼じゃないですけど
あーそうそうそうそう
ベルティー的などっちにも言うと
そういう感じにしてるっぽい
いいのベルティー
ブースに行って結構深く話さないと
もらえないんですよ
ステッカーは勝手に持ってっていいけど
Tシャツは
ダメじゃあお前は靴下レベルねみたいな
白っぽい
もらえないんですよ
企業による
企業によるけど
何でも出しちゃうとこだけ
どこかもすげー出しちゃうとこもあれば
バンバン出したらすぐ無くなっちゃう
良さそうなものも
後ろにずっと
アンケートに答えないと
ダメですとか
USの端にも
おっしゃるけど
バーコード付きの名札と
裏側はバーコードらしいで個人情報抜かれない
名札が
ひっくり返らないように書けられる
バーコード出してって
バーコード出してくれたら
バーコード出してバーコード読まれるみたいな
そんな仕組みになってて
その辺はすごい
じゃあ鎮動中の話しましょうか
すいませんちょっとね
USの話についてお話ししますけど
鎮動中の話を続きを
これです
これ左上の方がいいな
左上がいいです
はい
朝ごはんです
このパン気に入ったんだろうね
昨日も食べてた
多分これ気に入ったんだろうな
パンは
ブワーって並んで
だいたいそんな感じよ
ハムとかチーズとかこうやって
トングで取ってくれる感じなんですけど
このパンは気に入ったんだろうな
昨日も食べたな
この辺に何もないですよ
あ、はい
骨髄?
1日オフです
1日オフで
とりあえず歩いて
スーパーに行き
コープ
枝豆
全部寿司
知ってますよね全部寿司
知らない
え?
全部ブランドですよ
知らない全部
知らない
そうなんだー
ビーガンも安心枝豆
ビーガンで追加
ウィズシーソルト確かに
確かに
ちょっと綺麗に撮れてるんだけど
ムーヴェンピックのアイスをとりあえず買って帰りました
買って帰って食べた
この日
俺ずっと外行ったんだけど
バーゼルタトゥーっていうイベントをずっとやってて
パレードとか
軍事系のイベントだと思うんですけど
これなんか
旧視聴者かな
今もかもしれない
ここもパレードやるって言って
結構ワイワイしてるから
ここを通るんですね
なんかここにいるけど
で
こんな感じ
これ多分台湾の警察隊とか
そんな感じで
パレードで演奏してこうやって
これをみんな見てるっていう
こんな感じで
これなんかどっかで
衛兵っぽい人たちが演奏してますみたいな
全然人が多くて見えないけど
本当だ
軍隊ワールド
こんな感じのがたくさん
でとりあえずビールを
とりあえず奥の方でビール売ってたんで
よしビールは買おうと思って
ビールをとって
ブロンドビールを
パレードを見てましたっていう
こんな馬に乗りながら
演奏するみたいな
これびっくりした
馬ビビないって思って
馬って臆病
なんだけど
すごい訓練されてんだなって
うるさーって思いながら
歩いてるわけじゃないですか
こういうのを見てましたと
こういう感じでパレードが
しかも謎楽器がめっちゃ多いんですよね
この人太鼓ですよ
太鼓叩くんですよここに
馬の背中で
鳴動で
馬嫌でしょって思って
大人しい
可愛い馬だなって賢いなみたいな
こんなの延々
これ変な楽器
えっとね
なんだろう
分かる?
バックパイプってのはないかもしれない
全然違う見たことないですよ
吹き込んでここでピストンで
どれに繋がるかが多分変わって
長さが違うから音程変わるんだよきっと
なんじゃこれって思って
なんじゃこれって
っていう謎な楽器
それのこれは
低音盤ですね
縦にこうやって持つとか
なんかね謎楽器めっちゃあるからね楽しかった
これ普通
これナチュラルドランペット系みたいな
こういうのがほんといろんなチームが
ずっと通って
これはなんかよく分かんないです
よく分かんない仮面かぶってる人たち
ドラム隊が
1961年
なんとか無事引く人たちとか
こんなのが延々
います
ちなみにさここは
英語で色々と買い物とかできる
全然できました
そんなに現地語っていうわけでもない
うーん
スイスドイツ語なんて一つもできないしね
ここはそんなに困らず
うん
で
これが
パレードとは別に
あの
アリーナで演奏するやつがその後あるんですよ
それをツエット買ったんですよ
へー
この人たちがやるの?
いや、で、俺もそう思ってたんだけど
実は違いました
あんまりうまくねえなと思って聞いてたの
はいはい
うまくなったなと思ったら
うん、と思ったら全然違いました
無事ちゃんとした人たちが中では
お金を取って
で
これはまあ入る前に
まあとりあえずビール飲むじゃんということで
横でビールを飲んで
で、ここでなんか
音出ししてる人たちとかも
いるんだけどこの人たちも多分出る人じゃん
出るとしてもまあ
なんか超大勢の一団みたいな
感じかな
で、うまい
腹もいったんでね
で、
中に入ったら
この人たちはね
スイスの空軍か陸軍とかの
ブリティッシュスタイルの
ブラスバンドで
めっちゃうまかった
めっちゃよかった
ちなみにこれね、前座ね
前座なの
これ
後で分かるけど端っこにこういうステージ
があってまあいろんな曲やって
めっちゃくちゃよかった
超よかったこれは
で、ここがこの後
実際メインで使うとこなんだけど
今はソーセージとかビールとかを
まず中に張って始まる前は
ここが変えて
で端っこでさっきのバンドが
演奏してるっていう感じ
ほんと前座なんだ
これ何人入るの?
何千人っていう
何万とかも入るんじゃない?
これ全然使えると思うんですよね
アリーナなんで
すり鉢状になってる席の
こっち側が高いんですよ奥
で、手前側安いんですよ
なぜなら出てすぐ
みたいな感じだからみたいらしくて
で私この席ね
この席は結構安い席
右の方に行くほど高い
真ん中はそうですよね
でこういう感じになってくるんですよ
これは
グッバイ舞台みたいな
これも何歩いて演奏してるの?
歩いて演奏してるみんな歩いて演奏してる
そうなんだ
へー
いろんなやっぱりこう対立組んで
移動しながらとかいうのでやってて
そうそうそうかっこいい
へー
ここ来たらみんな上手当たり前だけど
みんな上手
違うよね
いやほっとした
カフェ話してくれかよってやりたかった
結構良かったですね
でこれ多分
アジアのどっかの軍隊の
バンドとかかな
結構だから海外からも来てるのね
軍学隊とかのメインのイベント
っぽかったんですけど
結構いろんなどこそこのバンド
どこそこのバンド
こういう曲乗り
これ多分どっかの警察さんのバイクに何人か乗って
イエーイってこうやって
これでぐるぐるぐるって回ったりとか
やってました
とか
でこれは合同バンドみたいな感じですね
でもういっぱいになってくる
ここのフロアがもういっぱいいっぱいになるみたいな感じですね
で
この人たち
バンドなんですけど
ギターいて
ベースかな
ベースドラム
3人のバグパイプなんですけど
レッドホットチリパイパーズ
っていうのが
っていう人たちで
多分検索したら出てくると思うんですけど
いやかっこよかったです
かっこよかったです
レッドホットチリパイパーズ
バグパイプがリード楽器
なんだけど
めっちゃロックな感じの
やつをやるんですよアグレッシブに
今レッドホットチリまで入れたら
最初にパイパーズ
マジか
レッドホットチリよりも先に出てきます
もう今や
パイパーズの時代ですよ
レッドホットチリパイパーズ
名前がキャッチだから覚えちゃった
これ多分時間前後しちゃってんな
被っちゃってんなカメラの問題で
パイパーズ演奏してるかっこいいなみたいな
こっちで踊ってますみたいな感じの
を見て
これは台湾か中国系のところの
四姉妹軍団みたいなのと
そこの軍楽隊
こういうのがいろいろ出てきて
また曲ノリ
やってますみたいな
はいはいすごいこんなの
これで回るのとかやって
ウィンドワーって
面白かったですね
これ何日目っすっけ
これはカワワレンスのスプリントの日
みんなはスプリントで真面目にやってる頃
俺はこういうこと
スプリント
ファーティーやった場所なんですよ
大学
大学で
ちょっと遠いなって思って
ちょっとここで楽しんでました
遠いって場所が
楽しんでましたすげーなって思って
バイクが走って花火を
花火を
燃えてますみたいな
でいっぱい入ってくるよこんな感じで
演奏してて
もう終わった?
たぶん写真こんな感じで
楽しかったです
MP4もあります
で終わった後
結構いい夕方だ
19時か
19時40分で
とりあえず歩いてビールを飲みに行こうと思って
ここ行こうって散歩して
ここにボルタブラウっていうところに
行きましたこれが8時
ボルタブラウに行って
ボルタブラウのビールがこんなのが
並んでますということで
頼んで
4杯飲み比べセット
を頼んで
ボルタブラウを一個一個チェックインしてました
ちゃんと分けてとって
あれこれもう移動してるな
イクリューIPAだと
これ飛んでるな
でボルタブラウで
飲んでた時に
あの
スプリントが終わって
スプリントに
行ってる
ノアさんっていう
知り合いから
飲みに行くっていう
情報キャッチし
どこ行くのって教えてと
俺も行くんで
って
移動しましたよって
ちょっとごめんね
なかなかね
すごいなやっぱり
スプリント行こうよってコメント
スプリントね
スプリントはまだ楽しめない族だからね
そうね
スプリント楽しむのはなかなかね
海外のスプリントって楽しいこと
あるんだけど
やっぱりスプリント楽しむところまで
行くのはなかなか難しいですね
英語力的な
両方ですねやっぱり
私も出ようとは思って出るけど
ちゃんと楽しめるかって
言われると場合によるかな
いい出会いとかもある
教えてくれるからすごく楽しかった
USの時は
頑張って一日全部出ようと思って
3カ所ぐらい
回ったかな
入りが結構
してもそんなに
途中抜けも全然
できるんでそんな感じで
途中抜けしたりとかしながら
ものすごい喋られて
この間どっかで喋ったけど
多分ここでUSの時に喋ったと思うけど
ものすごい
教えてくれって言ったら
ものすごい早口で
15分ぐらい
オタクあるわね
言われちゃった
結構はね
ボストンの人とか
結構早口なんですよ
比較的アツい系なんか早口なんですけど
写真がうまく表示できません
私のプレビュー
操作力が足りず
完全にアップ
とりあえず大丈夫です
やってもらって
台湾のノアさんっていう人が
ユーロパイソンも
いつも通りスタッフやられてて
ここで飲むよって教えてもらって
このクララっていうところに来ましたと
クララ行って
クララもビールとか売ってるんで
分かんないですけど
これワインか
フレッシェンビアが
この辺ですね
クララビアとかありますよ
ビールをボトルで
これクララビアかな
飲んでやってましたよと
やってましたよ
大丈夫です
IPAとか飲んでましたよと
トイレの男って書いてないですか
日本じゃないこれ
クララです
日本にしては
字が
日本にしてはひどい
ここに結構
ユーロパイソンの
次のスタッフの人たちとかもいて
結構その人たちとも
飲んだりして
知り合いの
あたりだね
まあそうですね
まあとりあえず四孔玉飲んだあたりで
ちょっと写真撮っていいって言って
自撮りをしましたって感じですね
これで終了です
終わり
お疲れ様でした
いやまだありますよ
写真はまだありますよ
これで完全にユーロパイソンは終わって
あとはもう帰るだけ
じゃあ帰りにやりますか
ちょっと待って
準備が必要
今回では前日入って
翌日からカンファレンス3日間楽しみました
スプリントの日は
遊んでたけど夜は合流しました
そうそう
その翌日帰ってくるぐらいの感じだろうね
多分その翌日が帰国だった
気がしますが
じゃあセッションIPAなのかな
スタイル的には
そうですね
確かに最後は帰ってくるで終わりです
終わりです
じゃあ行きますか
最後の日
とりあえずこれやっちゃうやり切ろう
まずやり切ろう
最終日
やっぱり同じパン
相当気に入ってた
やっぱこれってすげー美味しかったんだと思う
気に入ってたので
変わり映えしない
そんな選べるほど種類もなかったと思う
朝飯ホテル同じだったら
選べるものほぼないよね
変わんないよね
そんなないかな
4泊目
前日着いて
4泊まだ我慢できるかもしれない
これがあと数泊続くと
またかみたいな
この日は
散歩
まずして
街の外れにある門
昔って
ヨーロッパで
閉じてるじゃないですか
だからその入り口にある
なんか塔
なんか重工で
いいでしょ
この人もね
この数例違ったこの人がね
ヨーロッパ人さんのTシャツ着てんの
しょうがない
俺もだけどね
俺も着てないんだけど
行ったけどね
ヨーロッパ人さんの方ですか
空港で会ったりするって言うもんね
俺は会ったことあるけど
空港で会って
日本に一緒に帰ってきたって誰だっけ
誰かが言ってたな
中ちょっと楽しいから
これを撮って
このなんか本当にこれ
使われてたのかなみたいなこのさ
感じとかよくないですかみたいな
この重工な感じ
なんかそう
こっから撮って向こう異世界っぽいなと思ったんですよね
外なんだねやっぱりね
これが中
こっちが中
中紫外みたいな感じなのかな
これはなんだろうなんかわかんないけど
撮りました
レストランサーモンサーモンですみたいな
サーモンね
レストランサーモン
この辺でもサーモン撮れないと思うけどね
運んできたんだろうね
なんかトランペットが売ってたんで買いました
撮りました
トランペットとアヒル
これかわいい
スイスっぽい
牛柄のアヒル
アヒルなのか
アヒルだよこれは
これ自体はね
お風呂に浮かべるやつ
これなんだっけな
なんか水が出てる
なんか有名な
これは謎の家の前にあったサイ
この人が多分
サイを保護しましょう
っていうことらしい
このQRを読むと
なんかあるんでしょう
歌いたいことが
これなんか公園行って
ここは迷路になってるんですよね
ちょっと面白いなと思いました
こういう風に
で
この辺何やってるかっていうと
このミュージックミュージアムっていうのがあって
ヒストリー
ヒストリー・ヒズ・ミュージアム・バーゼルって
歴史的な楽器
古楽器とかの博物館があって
ここにロッカーに
荷物預け
ここからは超絶写真多いんで
結構飛ばし気味
なんか
えっ何すかこれ
えっ
これがこれです
なんかこんなのが
あるらしい
もうよくわかんない
いきなりわかんない
変態楽器好きな街なの
民族楽器
ここは古楽器なので
別に今も使ってるわけではないとは思うんですけど
たださっきね
変なトランペットじゃないけど
変な楽器
あんなの現代で使ってる人いるんだみたいな
俺たちはわかんないから
使いにくいだろう
そういう楽譜もないわけじゃないですか
どうなんでしょうね
向こうからしたらシャミセン弾いてるみたいな感じ
あー
尺八吹いてるみたいな
例えばそういうのなのかもしれない
全然わかんないですけど
謎楽器
これとりあえず
ヨーロッパで別にメジャーじゃないよね
おそらくね
多分スイスの古楽器
かそのバンドが
どっかから来てるかもしれない
ヨーロッパのどっかの国の人たちかもしれないけど
こういうのを私スイス音楽やってるから
こういうの取ったら
多楽器をやってる人に
ほらこんなのあるよって写真を共有して
ティンパニーあるよ
手締めティンパニーっぽいやつあるよみたいな
トランペットっぽいのあるなとか
トランペットっぽい
なんかコントラバスっぽいのに
なんだこのここはなんだみたいな
五弦が五弦か
この衣装はなんだ謎だみたいな
こういうの延々
延々こいどが続きます
リコーダーっぽいけど
なんかこれは大声っぽい吹き口だなとか
一応ナンバーが何とか書いてあるので
それを一応とっとくみたいな
読めないけど
フルートっぽいやつ
なんかファゴットっぽいやつ
なんか謎のやつ
謎のクラネットっぽい
ホルムっぽいのとかトランペットっぽいやつ
これロタリトランペットっぽい
チューバーっぽい
延々
延々こいどが
これいつぐらいのかとかは書いてある
いつぐらいのかとか書いてる
書いてますね
ここにほら
この頃の
ブリューゲルホルムインベー1865
みたいなこと書いてますね
クーロホルム
聞いたことないみたいな
これはコルネットなんで大丈夫ですけど
とか一応書いてます
でもそのくらいの年代なんですね
まだ100なんで
多分それより前に無かったんで
であれです
これですよ
例のやつ
そこにあるってことは
やっぱこの辺の楽器ってことなんですかね
わかる
わかりません
マウスピースはなんだろうトランペットっぽい感じ
シンバル
謎楽器の
長いバージョン
スザフォンみたいに
これフルートピッコロっぽいやつ
これねピアノの
アクション
ミニチュア
ハンマー
どんどん新しくなっていったみたいな感じかなと
ここまでいくと
これ現代
アップライトはこう
これね面白い
これめっちゃ面白かった
パイプオルガンの
切り替えをどうやってるかっていう
ここにここポコポコって
動かせるんですよ
そうするとちゃんとこの辺がカクカクって動いて
こっちとこっちが繋ぎ替わるみたいな
すっげー
すっげーって思った
これめっちゃ面白かった
気軽意識なんで
それ触れるんですか
ここを動かすとちゃんとポコポコって動くから
これ動かせます
動かすと動くから
これもここを触れるから
アクションが見れるんですよ
体験できるので科学館みたいな感じですよ
楽しい
この辺は楽しい
これが
オートマタってやつですよ
ここで自動で動いて
曲入れると自動で演奏するやつで
何時から何時まで
たまにやってくれるんですけど
これが曲
楽譜
この中に穴が開いてる
オルゴールみたいなやつがあって
それで聴かせてくれるっていうのを
やってますここで笛子がポコポコ動いて
それで
管楽器っぽいやつ鳴らしたりとかして
鍵盤も動いてとかね
作るわな機械でみたいなね
これは分からん
オルガンっぽい
昔のチェンバロとか
謎の鍵盤楽器
卓上パイプオルガンみたいな
確かに
卓上パイプオルガン
これね後ろに笛子あんの
確か後ろが笛子だった気がする
謎楽器
これ鍵盤楽器で
ちゃんとこれが音が
多分ここ押すと
笛子が動いてちゃんとそこの弦を叩くから
ちゃんと音階になるらしい
チェンバロっぽい
あれではあるのか
めっちゃだから持ち運べるみたいな
感じだと思うんですけど
え?みたいなね
これも懐かしいホッとする
バルブのこれがないやつ
作れそうみたいな
これ謎
金管っぽいけど
金管っぽいけどファゴットっぽいやつ
そうそうそう
止められるとっぽい
これなんか
筒にこうやって分解して
しまいます
右はクラリントっぽい
これね
これ確かねクルクルクルって回すと
ここで弦を弾くやつ
です確か
そういう楽器があった気がする
結構持ち運べ
持ち運ぼうとしてる
形跡がありますね
やっぱ楽器持って
演奏するので
歩くとか
これよく分かんないサックスっぽい形
なんだけど
これどう見てもトランペットみたいな謎楽器
こういうのを作っては
さっさりだよねサクソトロンペット
あーサクソ
なんかそういう謎
謎楽器
テラス全然引っかかってないからね
大丈夫ですよ
これはサックスです
だいぶサックス
正直早く終わんないかなと思って
大丈夫まだやったら
やられるでしょうまだまだやるでしょう
お酒取ってきたり
サックス
この辺は謎ですね
謎の
近づいていってる雰囲気を感じるけど
ここは完全に
シングルリード
要は分からんみたいな
クラリネットっぽい
この2個出てる
意味分かんない
リコーダーっぽいけど2個出てる
フルートの低音っぽいやつ
とか
これはなんだっけな
そうそう
ここの建物がもともと
牢屋で
1個の部屋だけは
掃除の残している
こういう感じでした
独房ではない
2人部屋なのかな
2人部屋で残ってた
ハープっぽい
ハープとギターが混ざってる
どう持って弾くんだ
太鼓と
ナチュラルトランペット
ナチュラルホルム
みたいな
こういうのが延々とって
ちゃんと五線
五線ではないか
五線と掃除のやつがありましたね
こういうのが
1本ピストンとか意味分かんない
ピストン1個しかない
音1個しか出ない
2種類
あとバイオン
すっげーぐるぐる巻いてる
謎金管
とか
これかわいい
なんかかわいい目がついてる
こいつです
吹いて鳴るところが
これかわいい
これ知ってる
これセルパンかな
オフィクレイドの
これ
多分
セルパンだった気がするんだけどな
幻想公共局に
出てくるやつです
ベルリオンズのあれ
あれに出てくるやつです
音はわかる
これも
ベルガネのやつです
普通っぽいやつ
普通にトロンボンだ
なんかおかしいやつ
こういうのが延々あって
ゼラさんはタバコを吸いに行きました
これベールがめっちゃ綺麗
綺麗だ
中に装飾するんだ
ホルムがいろいろ
アルトホルムっぽい
タイコたくさん
使う時の杖
シャンシャン
シンバル
鉄筋的な
卓上パイプ
おもちゃパイプオルガン
これ試しに弾けるんです
音程が悪かった
ちゃんとチューニングして
ここの感じで音程変わってた
1個ドレミファソってやったら
1個で音程が悪い
これが
動画あるんだけど
ここを
こうやるんです
そうするとここが振動して
水がパシャパシャパシャパシャ
ってなる
そんな激しい
やらせてもらったんだけど
あまりうまくいかなくて
教えてくれたんだ
こういう施設の人がやったら
めっちゃなって
おーすごいみたいな
もう一回やり方を教えてもらって
ちょっと動画で撮ってくれた
やりました
多少
初めてにしてはうまいみたいに
言われた気がする
後で見せれます
終わって出てきて
散歩して
可愛いなと思った
駅の方まで行って
ここまで行って
これは猫ちゃん可愛いなと思った
なんかちょうだいみたいな
この猫ちゃん可愛い
散歩して散歩して
空港かな
はい
チョコ
ビー
しょうがない
充電して
多分お金が余ったからね
やむを得ず
これで帰国のトイレ
着きました
テナさん終わりました
帰国のトイレは大丈夫ですよ
はいすいませんね
楽器わからない
知ってる
すいません
お酒作ってた
しっかりお酒ができた
水はあるよ
すいませんね
動画あるよね
ちょっと待って
俺がバシャバシャやってる動画あるから
バシャバシャって何
音なくても多分わからない
これがさっき
見せてたやつを
これやるんですけど
こうなる
もっとでもなってた
ここの人やったらもっとなってた
へえ
まあまあって言われた
まあまあ
初めての割には結構いけてるみたいな感じでは言われた
水で濡らしてからやらないと
滑っちゃうから
水で濡らして
振動を与えると
バシャバシャバシャってなる
っていうもの
以上
まあ楽器ではない
でも音は鳴る
ブーンって
楽器なのかどうか分からないけど
振動はするんで
それだけ大きいから
そこそこ低い音は
ある程度できたという感じは
動いてました
動いてた感じはみんなでしょ
波紋が出るじゃん
一応バシャバシャバシャってなったという感じを
見せておきました
はい
結構
短い期間で行ったり楽しんでたね
楽しんだ
かなり楽しんだ
スイスのね
観光を満喫してる感じでね
スイスランドで
行ったことはないんですけど
行きたいっすね
なんかそういう
カンファレンスでもいいから
さっきの楽器の博物館は
大好物だったから楽しかったです
そういうのだよね
楽しくない
行かないと思いますが
分かってますよ
そんなに楽しめなそうなんで
そうだよね俺コンサートも見てたからね
そうだね
音楽三昧
ヨーロッパ行くとこは
たしかにね
オケの本番ないかなと思ったりはする
前からね
行ってた
学生系しかないから嘘ついて学生のフリして
入ってるみたいな
大きい声では言えない
2009年にね
そんな話ありますから
まあそうですかね
そろそろ人数もいってると思うんで
そうですね
一応
ディスコードに移ってみますか
じゃあやんない?
いいよいいよ
ディスコードに移るためには
セッティングを少し変えなきゃいけないので
ディスコードに移る
準備を
しなきゃいけないので
準備お願いします
私はそろそろ
帰らないと
終電の心配を失いといけないので
あそこのタイミング
そんなに早くないでしょ
そんなに早くないですけど
あとこれでボーっとしてて1時間ジャックとか経っちゃうと
アウトなんですよ
だってここから新宿まで
そもそも30分以上かかるんで
都内申書ね
都内申書から
30分プラス
ロマンスカー
あー
なるほどね
それはね
終電はあります
1時間かけて帰るなら全然あるんですけど
遅くなればなるほど
帰りつくまでの時間が長くなる
なるほど
ロマンスカー大事
全部使っちゃってます
全部課金してきてます
都内に来るとき
全て課金してきてしまってる
頻度が低い
音は流してないけど
音は流してるよ
こういう感じですね
こういう感じで演奏してるところが
これ実際音は入ってるんだけど
別にいいかなと思って
そんなに上手くないでしょ
ここは大丈夫かな
バグパイプだし
あれなんですかね
事前にコンテストみたいなシンスあって
中でやるとかなんですか
だから
マーチングは結構なんでもOKなんじゃないかな
という雰囲気は感じました
参加登録すれば
あれみたいなのよさこいとか
これ謎な太鼓の紐が面白い
この人たちなんだけど
ほらほら
紐の先なの
こういう感じ
クルクルってやってポンポンって
ちょっと面白い
面白い
こんなのがあったりとか
してました
はい
一応音は切りまして
ちょっとだけYouTubeライブから
映るので
YouTube止めましょうか
お疲れ様でした
ありがとうございました
また年明けですね
よろしくお願いします
お疲れ様です
ありがとうございました