ご視聴ありがとうございました
こんばんは
はい、鈴木貴則です。よろしくお願いします
コメント欄に書いていただけると嬉しいなというふうに思っています
どうでしょう?田村さんの夏休み
私ですか?
はい
浜さんこんばんは
よろしくお願いします
夏休み私
今週末とかも別に夏休みとかじゃなくて
その後とか
この後多分お盆休み取る人が多いと思うので
私別にそこ休むわけでもないので
あんま夏休みって感じではないんですが
ただ週末
その
翻訳している書籍の
レビュー対応みたいなのとかが結構たまっているので
それを頑張ろうという予定はあるが
ビールを飲みに行くみたいな感じです
田村さんは?
私も特にボンディ休むという決まりを作っていなくて
私自身も休まない予定にしていて
別で休もうかなというふうに思っているんですけど
はい
最近私はゴルフとか
ハマっているんですけど
休み取って平日ゴルフに行きたいなという感じで
1個は決まっていますが
もう1個はまだ決めていないという感じですね
夏休みは平日にゴルフに行くという感じですか?
全然いいじゃないですか
すごいハマっているので
めちゃくちゃ暑いんですけど
そういうので楽しんでいます
コメントいただきました
鉄岡山さんからですけれども
OSSの貢献をたくさんしたいです
素晴らしい
素晴らしいですね
ビールとかゴルフとか言って
俺たちの志の低さ
素晴らしいですね
まずいですね
なんでしょうね
OSSとかね
私も執筆活動も少しあるので
執筆活動とかはね
そこは社会貢献みたいな
そうですね
社会貢献
情報を出そうかなと思っているんですけど
それ以外の休み取りにしては
ゴルフやったりとか
そういう感じで過ごしたいなという風に思っています
はい
じゃあお手入れコーナーとかの
あとはそうですね
この配信している内容ですけれども
全然SNSとかにシェアしていただいて
構いませんので
ハッシュタグで
sharppyconjptvとかつけてもらえると
ありがたいです
スクショとかも全然撮ってもらって構いません
それからお便りコーナーですね
最後のところでお便りコーナーっていうので
フォーム今多分チャットにリンクあってくれると思うんですけど
お便り募集してますんで
今日とかだと多分この後Pythonの話とかするから
ここってどうなのみたいなのも聞いていただければ
いいかなと思っております
夏休みの過ごし方は浜田さんですけど
同じく心残りの方にお話を聞いていただければいいかなと
これがちくい
これがちくいとか言っちゃいけない
8月末に北海道に行くそうです
いいですね
北海道どの辺ですかね
北海道ね
8月末の北海道どうなんでしょう
ちょっと涼しい
あー
場所による
そうかそうか
そうですね
場所によります
北海道南の方とか
札幌とかは普通に結構暑い
暑いですね
感じですかね
私も出かけたいなと思いつつ
ちょっと予定を今回組めなかったっていう感じなんで
なるほど
8月末とかにちょっと休みをして
はい
ちょっとそれはやめてしまいました
ではニュース行きましょうか
ニュース行きましょうか
はい
毎回ですね
Pythonのニュースを
様々なニュースをピックアップしてお届けしています
Python関係のニュースこれから行きます
はい
では私のほうに画面を切り替えます
今日もですね
たくさんのニュースお届けしたいという風に思っています
まず最初ですね
PyConJPブログから
特にPyConJP2024関係のお知らせを
お伝えしたいと思います
はい
労働者 hay
法令
ありますので、いろんな枠がいろいろあります。 パトロン枠ですとかビジネス枠、アリバード枠、パーソナル枠
アリバードだいぶ売れましたね。 そうですね、アリバードがもうちょっとで売り切れになっちゃうので、アリバード
早割りなので、お得なので、ぜひアリバードで購入いただけると嬉しいなというと思っています。
あともう一つ今年の特徴としては、U25というチケット。 アンダー25ですので、25歳以下の方に割引のチケットを用意しています。
世界人成り立てとかですね、そういう人たちにも、めちゃくちゃお得なんで。 これめちゃくちゃお得です。めちゃくちゃお得なんで。
めちゃくちゃお得に設定してますので、ぜひ近辺の方がいらっしゃれば、友達とかとお誘い合わせの上に来ていただけると嬉しいなと思っていますし、
一人で来ても楽しめると思いますので、
ぜひ来てください。 あと例年に引き続き学生枠のチケットもあります。
学生枠もですね、かなりお得に値段設定をしておりますので、めちゃくちゃお得です。
ランチとかですね、パーティーも含めてですね、パーティーも入ってますので、ぜひですね、学生の方々、近くに学生いますよとかっていう方にはお知らせいただいて、ぜひ学生チケットとかで買って入ってきてほしいなと、来場してほしいなというふうに思っています。
iQOLJP楽しむというコメントをいただいてます。
楽しみです。
はい、お会いしましょう。私たちももちろん、iQOLJPには参加します。
次行きましょう。
同じく、iQOLJPブログから、iQOLJP2024の辺ですが、プロポーザル採択しましたということで、プロポーザルの採択の話がここに出ています。
はい、これさらっといきますかね。
はい。
はい、じゃあ続いていきます。
あれ、私なんか間違えた?
ちょっとなんか間違えてるな。ちょっとなんか間違えたものを出してる。ちょっとだけ待ってください。
はい。
すいません。ちょっとなんか。
ニュースの見せるやつをちょっと間違ってるらしいんで、少々お待ちください。
今日はちょっとニュースが結構たくさんあって、整理してたんですけどね。
あれ?なんか、このスポンサーのやつは、あとでスポンサーの。
もう一回開き直してもいいんじゃないですか?
いや、ちょっとそれには時間がかかるんで。
ああ、そうなんですね。
これで大丈夫です。スポンサー内容のやつはなしで。はい。
じゃあ、キーノートから行きますか?
はい。行けると思います。はい。
はい、どうぞ。大丈夫です。
はい。続きまして、iQOLJPですが、キーノートがですね、決まってまして、キーノートのスピーカーをですね、
ご紹介させていただいています。
一人目はですね、ジェームスさんっていうんですかね。
ジェームスさんという方が、任期の等をお願いすることになっています。
ジェームスさんは、昨年ですかね、PyCon USの昨年にもキーノート、USの方ですね。
USの、PyCon USの昨年キーノートをやられていて、ちょっと面白い感じのキーノートだったなっていう印象。
ちょっと難しかったんですけど、その時は。
今回どういう話をするかわからないですけど。
そう、わからないですけど。
面白い話を結構されるという風に噂には聞いています。
あと、結構比較的スーツで来場されることが多いっていう。
コミュニティのイベントだと、比較的Tシャツで来られる方とか、楽な格好で来られる方が多いんですけど、
いつもなんかスーツで来られてるなんて話を聞いたこともあります。
再開できるのはすごく私も楽しみにしています。
はい。二人目。
二人目。二人目。はい。石本さんですね。
はい。
松尾石本さんに来ていただきます。
石本さんには、もうずいぶん昔ですね、パイコンが始まった頃に一度キーノートをお願いしてやっていただいてるんですけれども、
それ以来のキーノートスピーカーということで、
久しぶりにですね、西本さんのお話が聞けるのも楽しみだなという風に思っています。
はい。
三人目はですね。
招待講演です。
招待講演ということで、稲田さんにですね、初心が犬なんだ。
稲田さんにですね。
稲田さん、なんか変わりましたね。
変わりましたね。違うって。写真が犬なのですが。
稲田さんにですね、招待講演ということでお越しいただくということになっています。
今回、キーノート2本、あと招待講演1本という、3本ですね、メイントークということを予定をしています。
詳しくはですね、このブログに記載していますので、ぜひ読みいただければなと思っています。
日本語、英語で記載しておりますので、ぜひ読んでいただければという風に思います。
続きまして、同じくパイコンJPブログからですが、
パイコンJPに関しては、
2024年のトーク・ポスター・コミュニティ・ポスターの決定ということで、
トークのこういう人たちがスピーチしますよ、こういうポスターセッションがありますよということをリストとしてご紹介しているブログのエントリーになります。
トーク30分枠で、タイトルと、これは応募時のタイトルだと思いますが、応募時のタイトルと、あとスピーカー名というのがここに書かれています。
はい。
はい。ちょっと私もですね、今日これを楽しみにしたので、そんなにじっくりこのブログを読んでないんですね。
なので、これはちょっと後ほど後で、後半の方でまた、なんかどんな人が来るのかっていうのを一通りちょっと見てみたいなという風に思っているんですけど、
なんかこの中でもう既に注目で、今、というのはありますか?
いや大丈夫ですよ、後でいいですよ。注目するとこ?
注目。
えっとね、鈴木貴則っていう人が。
鈴木貴則さん?あ、貴則さん、鈴木さん、あ、違うな、あれ、どこだろう、貴則さん入ってるんですね。
入ってる。
あ、そうですか、はい。
はい。
じゃあ、中野さんもスピーカーということで、どっかにいるのかな、ちょっと見えなかった。
どっかにいます。
ごめんなさい。
はい。
あとミニトークというのもあるようで、ありまして、
面白いですよね。短いやつやるんですね。
はい。短いやつもこうやっていろいろ出てます。あとはポスターセッションですね、ポスターセッションもこういうの。
ポスターセッションのほとんど英語。
ほとんど英語ですね、これはおそらく。
えっと、タイトル英語で、名前も英語なので、ほとんど英語のポスターになるのかなという期待ですかね。
そうですね。なんか名前はなんか、チロッチロ見すると、ちょっと見たことある名前の方もいらっしゃるような気がしますけれども、はい。
あとはコミュニティポスターというのもありますと。ということで、まあこういうトークのほうもですね、こういうトークのラインナップになる予定ということが発表されましたので、
ぜひ先ほどのチケットの話じゃないですけど、楽しみにしていただければというふうに思っています。
じゃあ、次いきます。
はい。
続きまして、PyCon JPのPython Boot Camp & PyLadies Caravan Enforcer。
これが、遠方支援の募集のお知らせというエントリーです。
PyCon JPには遠方支援制度というのは、実際にあってこれはもうすでに申し込みが終わっているものがあるんですけれども、それ以外にですね、Python Boot Campという、まあこのあとも紹介しますけれども、各地でやっているブートキャンプの参加者ですとか、それにここはスタッフですとか、現地スタッフの方とか、そういう人たち向けにですね、別枠として遠方支援の枠を設けています。
あと、PyLadies Caravanのほうも同様です。
の方も同様です。共同でパイレディスキャラバンの参加者関係の人たちに対しての
遠方支援です。こちらはまだ募集中ですので、こういうイベントにもすでに参加したことあるんだよとかそういう人にはですね
こういう支援枠も用意していますので、この辺を読んでいただいて、応募いただければというふうに思っています。
遠くの方ぜひ、申し込んでください。いつも東京でやってますので、なかなか東京に来ると料金がかかったりとか宿泊が
引っかかるということはどうしても仕方ないことだと思うので、その辺を支援するという制度を設けています。
もう一つですね、PICON JP2024からですが、スポンサーを紹介しますということで、スポンサーのご紹介をさせていただきます。
これは現在、エントリー時8月2日現在のスポンサーを今ここに書かせていただいているという状況です。
プラチナスポンサー、ゴールドスポンサー
ということで、
だいぶ、だいぶたくさん来て、本当にありがたいです。
スプリント会場スポンサー、ドリンクスポンサー、朝食スポンサーと、このような形の今ラインナップになっています。
実際にはもう少しですね、今まだスポンサー募集をまだ続けているので、若干ちょっと増えているかなというふうに思いますけれども、
今の8月の前半、8月の頭現在の情報を、ここにブログにまとめています。こういう方々が、ゴールド以上の方々、ゴールド以上のスポンサーの方々はだいたいブースを持っているという状況です。
ゴールド以上の方々はだいたいブースを持っているという状況です。
そういう人たちに話が聞けるとかですね、そういうチャンスにもなっていますので、ぜひ楽しみにしていただければというふうに思います。
続きまして、3本ですね、Python Boot Campに関して、
じゃあ、PyCon JP話は終わりかな。
そうですね、PyCon JP終わりで、
2020年の話はここまで。
2020年の話は終わりです。
ちょっとたくさんあって、ちょっと間違えちゃいましたけど、たくさんブログとかでですね、いろんなお知らせをしていますので、
ぜひ見ていただければと思います。
はい。
ここから、Boot Campの話を3つですね、お届けします。
6月にはPython Boot Campは何個か、3カ所ですかね、開かれました。
それの報告ブログになります。
1つ目が、愛知サードを開催しましたということで、愛知サードをやりましたよと。
これ、高めに下がったんですよね。
まあ、さらっとでいいですよね。
はい。
続きまして、Python Boot Camp in Yamagata 3rdということで、
こちらは清水川さんが行ったんだっけ?
これは、
そうですね、清水川さんですね。
清水川さんですね。
はい。
講師で行ってきました。
講師で行かれたということで。
はい。
最後に、Python Boot Camp Sapporo Secondを開催しましたということで、
こちらも6月に行いました。
これは、筒井さんが行ったかな?
そうですね。
筒井さんが行かれたという、3本ですね、行われました。
Python Boot Campもまだまだ募集中ですので、
もしどこかの地域でやりたいという方がいれば、
応募いただければというふうに思います。
はい。
続きまして、PyCon Mini Shizuoka 2024の話ですね。
PyCon Mini Shizuoka 2024の話ですね。
PyCon Mini Shizuoka 2024は、8月31日に、
静岡県の男女共同参画センター、
これ、静岡市ですかね。
静岡市です。
静岡の駅の近くだというふうに聞いていますけれども、
開催するということになっています。
東京から比較的近い場所での、
ミニPyConの開催、
ミニの開催ということになります。
静岡は、前回もお話ししたかもしれませんが、
初めてのリアル開催ということで。
そうなんですね。
筒井さんも行かれるということで。
行きます。
はい。
楽しみにしています。
スピーカーでもあるんですか?
発表します。
発表したとおりで、
ありということで。
はい。
ぜひ楽しんでください。
これは8月31日です。
土曜日です。
はい。
続きまして、海外系の報告になるんですが、
PyCon US 2024参加レポート記事がまとまりましたよ、ということで、
これは、高野里さんがですね、3本、
はい。
執筆されたということで、
PyCon US 2024の開幕から、
Day1とかですね、
Day2とか、
そのあと、Day3スプリントとかですね、
はい。
結構、内容の濃い内容を色々と報告いただいてますので、
ぜひ、ご覧いただければいいかなと思っています。
めちゃくちゃ濃いです。
はい。私も一部、
そうですね。
私も一部、コラボを書かせていただきましたが、
こんなことをUS、PyCon USでやってるんだっていうのが、
順番にですね、分かってくる。
まあ、結構全部読むとですね、
それなりにボリューム感ありますけれども、
雰囲気は伝わるんじゃないかなという風に思ってますので、
ぜひ、なんかこういう海外PyConとかに興味ある、
また大きなイベントに興味あるという方は、
見ていただけるといいかなと思っています。
はい。
続きまして、海外PyConからですが、
PyCon Malaysiaですね。
マレーシア。
はい。マレーシアのここは、
前にもニュースでお知らせしたと思うんですけれども、
今回は、
Call for Concert Registration Now。
だから、もう8月20日、25日なんで、開催が。
そうです。
もうだいぶ近いです。
だいぶ近いですね。
今月ですね。
はい。
ちょっと私は、今回行けなそうなので、
高野さんもこれはいけないのかな?
はい。行けないですね。
はい。行けなそうなんですけども、
どなたか行かれる方という、
例えば、
いらっしゃれば、
現地に行くのも楽しいんじゃないかなという風に思っています。
このような方々が、
スピーカーという風に。
いかがだと思います。
ご意見をさもいますね。
はい。
続きまして、PyCon Taiwanから、
トークの一覧ですかね。
トークのスケジュールが出たっていうことですかね。
そうですね。
スケジュールが出ましたということで、
PyCon Taiwanは、
先ほどご紹介したPyCon JPの1週前に、
今回は高尾ですかね。
台湾のちょっと南側の方にある、
高尾ですね。
高尾という場所で、
開催されるものです。
これ、高野さんも確かスピーカーだったような。
はい。私。
そうなんですね。
はい。
忙しいですね。
はい。忙しいです。
それはなかなか、
忙しいです。
なかなか忙しいですね。
どこに回るかは見てませんけれども、
こういうスケジュールが発表になったと。
PyCon Taiwanは、
比較的英語でも楽しめるイベントかなという風に思っていて、
高野さんも英語でやられるわけですからね。
注目をというわけにはいかないですよね。
無理ですね。
無理です。
英語でトークというのも、
結構あるんじゃないかなと思っています。
日本からも比較的近い海外なので、
参加者もそれなりに日本から多いんじゃないかという風に思っています。
ニュースたくさんあるので、
次に行きます。
ここからは海外のPSF関係のニュースと、
Pythonのニュースになります。
これはですね、
PythonのPSF、
Python Software Foundationのボード選挙が終わりまして、
3人が決まりましたよという報告のブログになります。
今回はこの3名になりましたという、
ことです。
全員私も分かってないんですけど、
1人だけしか分かってないんですけど、
実際名前と顔が一致しているので、
ウォンハンさんは韓国でPython韓国とかやってられている方で、
昨年1年限りの、1年人気のボードメンバーになって、
再選して、さらに2年のボードのメンバーの機関になったということで、
私自身もウォンハンさんをよく知っているので、
応援メッセージを送ったりとか、
そういう人たちにそういう風にしました。
そういう方がなっていただいて、
アジアからの代表的に、
なってくれるのは非常に嬉しいなという風に思っています。
はい。
じゃあ次いきます。
続きまして、
New PyPI Support Specialist ということで、
ちょっとこれの経緯は私も存じ上げないんですが、
スペシャリストとしてこの方がですね、
任命されたということですかね。
PyPIのサポートをしてくれるらしいです。
どういう仕組みなのかはちょっと私も分かってはいないんですけれども、
まあ、
ちょっと新しい方がPyPIの関係者とか、
PyPIをいろいろと守っていく、
サポートしていくということなんですかね。
はい。
ということで、
一つのPyPIは重要な、
Pythonによって重要なサービス、
システムというかサービスだと思いますので、
そういうことでサポートメンバーが増えたということなのかなと思います。
はい。
続きまして、
これ最後のニュースですね。
Python 3.13.0のリリースキャンディデート1がリリースされました。
RC版リリース候補が出ましたよと。
8月1日に、これはもうほぼ予定通りですかね。
そうですね。
予定通りリリース候補がこうやって出ましたよということで、
実際のPython 3.13は10月に出る予定なんですけれども、
その前のリリース候補ですね。
ということで、今日はこのPython 3.13.0の新規機能とか、
どういう風になっているの、どういう中身なのっていうのを、
今日この後のメイントークでお届けしますので、
動画をお楽しみにしていただければという風に思います。
はい。
イベントが多くなったり、Python JPが近づいているということもありまして、
たくさんのニュースをお届けしましたが、
Python JP、ぜひ皆さん集まってほしいですし、
他のイベントとかにも参加してほしいなという風に思って、
ニュースをお届けしました。
そうですね。静岡とか、マレーシアとか、台湾とか。
台湾とか、そうですね。
はい。
はい。ということで、メイントークにもう早速行きますか。
はいはい。
今日結構ニュースが多かったので、メイントークの時間がなくなっちゃうと、あれなんで、
今日のメイントークは、高野さんの画面で高野さんの予習を私が見ていく。
違うから。
はい。ということで、リリース、画面変わっちゃっていいですか。
Python 3.13の新機能について話をしていこうかなと思います。
ということで、はい。
はい。
じゃあ画面休止してもらって大丈夫ですか。
画面休止ですか。はい。じゃあ画面切り替えます。
はい。
じゃあ高野さんの画面に切り替えました。
じゃあまず、
うん。
Python 3.13出ますよ。さっき10月にリリースっていう話があったと思うんですけど、
この3.13のリリースは、Pep719っていうので、このリリーススケジュールが決まってますと。
うん。
で、今はここですね。3.13.0のさっき言ってたキャンディレイト1、リリース候補1っていうのが8月1日に出て、
この後キャンディレイト2が9月3日、で、ファイナルが10月1日という予定になってます。
はい。
で、こういう候補が出ていくっていう感じなんですね。
そうですね。
はい。
で、このキャンディレイトで特に問題なければそのままリリースされるみたいな感じですね。
という予定になっていて、今はRC1っていう。だからもう、機能は全部できているし、何も問題なければそのまま動くはずみたいな感じになってます。
はいはい。
はい。
お伺いしました。まあ今はね、Python毎年この10月に出すっていう。
うん。
12出て、3月に出て、今度は13と。
そうですね。
まあ分かりやすいですね。1年に1回の方が分かりやすいって言ったら確かですね、作る側大変だろうなと思ったりするんですけどね。
忙しいですよね。だってバグフィックスとかもするわけで並行して、本当に大変ですよねって思います。
はい。
確かに。
新しい機能もね、当然あるだろうし、その中でバグも当然出てる、出ちゃうと思うんで。はい。
で、じゃあその新機能って何?っていうのが、この3.13.0RC1っていうページがあるんですけど、アロンのページがあるんですけど。
ここに行くと、この辺に書いてますと。これ後でちょっと説明しますけど、何が大きい説明、何か。
はい。大きい違いとか。
違いは何かなーみたいな。メジャーニューフィーチャーズだからとかっていう、3.12と比べてこういうとこが違いますよみたいな話とかが書いてて、で、あとはここからダウンロードしてインストールすればいいって感じですね。
はい。もう既にインストーラーはあるんで、インストールは簡単にできるってことで。
そうですね。ポチッとダウンロードして、まあいつもと一緒って感じですね。インストール可能で。
はい。
で、あと詳しいところっていうのはこのFAT2.
はいはいはい。
まあ毎回そうですけど、docs.python.orgに行って、今3.13。多分デフォルトだとこの3.12のドキュメントになるんですけど、このプレイっていうとこ押すと3.13のドキュメントになるんで、で、ここのFAT2を見に行くと、さっきの3.13の新機能のもうちょっと詳しい話、後でこれ見ていきますけど、こういうのが見れるよっていう風になっております。
はい。
ここまでが概要。
概要。すごい。
今回どうですか?概要見てみて、なんか結構大きな違いっていうのありそう?それとも…
あんまりない。
そんなに大きいのはない?
うん。
あの、Pythonを使ってる人から、なんかここが変わったからみたいなのは、まあ少ないなっていう印象ですね。
そんなに大きな、じゃあこの目玉機能みたいのがあるわけではないっていう感じですね。
ない。まあ、だって、そりゃそうじゃないですかっていう。
毎年ね、毎年目玉機能をね、この目玉機能を毎年入れていくって大変ですよね。
はいはい。
そんなみんながそれすぐ使うわけじゃないし、とか。
そこまでね、じゃあ変化を望んでるのかっていうところもありますしね。
そういうことです。そういうことです。そういうことです。
目玉機能があるってことは、何か変化するってことだと思うので。
はい。
そこまで大きなものはないけど、まあでも注目する部分は結構あるかなっていうので、まあちょっと話しながら、だから寺田さんはどう?みたいな感じの話ができるといいかなって思ってます。
ということで。
はい。
で、今回はちょっと予習をして、スライドをまとめてきましたよと。
じゃあ、スライドに画面映しちゃっていいですか?
はい。
はい。じゃあスライドいきましょう。
で、スライドまとめてきました。はい。
はい。
コシックさん、こんばんは。
こんばんは。
はい。Python3.13の新機能を試すよっていうことで、まとめてきましたよと。
うん。
で、さっき言った通りですね。これはリリース。で、なんかこの、私もちゃんとわかってないんですけど、RC、リリース候補が出た後は、このABIっていうアプリケーションバイナリーインターフェースは変えちゃダメなんですよね。
はあはあはあ。もう、ここ変えると、リリース候補の方がいいんですよ。
まあ、リリース候補なのに変えちゃうと他に影響が出ちゃうってこと?
えっと、ここで言ってる、そうですね。あの、このABIっていうのは、私の理解で言うと、要はPyCとかできた形式は同じ。
同じってことね。
そこは変わらないっていうことらしいので、なんか書いてたのは、今の段階で出来上がったPyCファイルはそのまま動く。3.13.0でも基本的に動くはずっていうことらしいです。
はい。
ここは変えちゃダメ。
変えちゃダメだね。
だけど、R4からは変えちゃダメですってことって、いう風になるそうです。
はい。
これ、知らなかった。
で、あと、Call to Actionっていうのが書いてあって、何で、R4出してるかっていうと、やっぱ、サードパーティー製パッケージの作者がその、Wheel…C拡張とかだったら、Wheel作って、それをアップして、みんながそれを3.13でインストールして、動かして欲しい。
はいはい。試して欲しいっていうことですね。
そうそうそうそうそうそう。
はいはいはい。
試して欲しいですと。
うんうん。
さっきのABIが同じだから基本的にはそのまま動くはず。 作ったら変わらないはずだということらしい。
そのためにもフィックスしても動かさないよって言ってるそういうところもあるので、このところにご協力くださいとかサードパーティーのパッケージもたくさんあるから
早めに作っておいてちゃんと動いてるねみたいに確認してほしい。
まあこれとはいえプレビューなんで本番では使わないでね。3.13.0 rc1を本番では使わないでください。それはそうだ。
それはそうですね。リリース候補はリリース候補ですからね。致命的なバグがあるかもしれない。
3.13.0だからってないとは言えないんですけど。で、新機能ですと。
まあこのくらい。これはさっきのページに貼っただけなんで。これを全部は言わないですけど。
細かいし、やっぱりあることはある。
そうですね。新機能ですと。
まず一番大きいのがこれ。対話モードですね。
対話モードが改良されましたっていうことで、パイパイの対話モードをベースにして
前のシンプルなのからちょっと改良しましたよ。で、大きいところとしてはプロンプトがカラーになりました。
あと複数行の編集ができるようになりました。これ大きいですよね。
副感想とかちょっと書きたいときに。
で、このF1、F2、F3っていうのができたりとか、ヘルプエグジット、クイッドで書くとか。まあちょっとやってみましょうか。
あ、やれちゃう。
で、ちょっとやってみましょう。
おー、いいですね。
で、ここでね。
画面をね。
あー、そこそこ。はい。
はい。
Python3.13。
なんか行事が。
ちょっと。
あ、不思議な。
ちょっとすみませんね。
いや、これはどうしようもないですね。
どうしようもないですね。
まだクリア。
うん、でもこれ、コントローラーのクリアが出来る気分が。
一番いいですね。
あとリプリトンが来るかもしれないですけど、あるいはパフォーマンサーの書き方もちょっと難しいです。
だから、これ。
ritewiki。
そんなこと。
ちょっとノ YouTube。
俺もう来ないよ、チャンネル。
これカッコいいですよ。
ちょっとなるほど。
今、動画全部進めていた。
Purky1を لط 받아まずにゆっくりやってみよ。
search リプリトンでだれ lifeと ghetto
ご視聴ありがとうございました
どこまで対象になっているか気になるところではありますね。
すべてのライブラリに対して汎用的にできるようになっているのか、それともNumPyとか有名なものだけなのか。
どうなんですかね。あとはもう一個がキーワード引数を間違えた時に提案してくれるっていうのがあって。
あれそれどこいった?
間違えた時に。 これでドットスプリット
文字列のスプリットをメソッドを読んで、maxanscospiritって読んでるけど、maxanscospiritって引数はないので
で、didyoumeanで名前が近いやつをまた教えてくれます。へー。maxスプリットの間違いじゃないですかって言ってくれます。
今まではモジュール名というか。変数名とか。そういうのは言ってくれない。
例えばここでこうやると。
クイっていうのはネームがないから、クイットじゃないって、クイット変数じゃないとかって言ってくれるんですけど、じゃなくて、
しかもメソッド名とかもやってくれたわけですね。こうやって、
split
こうやると、スプリットじゃないとかって言ってくれたわけですよ。で、そいつが今度キーワード引数まで行きましたと。
すごいですね。
こうやって間違えると、これじゃないって言ってくれる。似てるやつがあって。これは、アンダースコアがないのが正解。正しい。
名前の近いものを探してくれって言うことですね。
ベイベンシュタイン距離が何個以下のやつがあったら。っていうのなんですけど、全部そうなんですけど、多分同じだと思います。
そうなんだ、すごい。
キーワード引数の名前全部チェックして、近いのがあるかどうか調べてくれる。
これはさすがに標準ライブラリーだけとかだよね。
いや、じゃないです。じゃないです。名前空間にあるかどうか見に行くだけだから。
あ、そこそこ。名前空間にあって、その関数の。
この関数をとか。
関数自体も今ここで見ることができる。
関数自体も今ここで持ってきてるはずだから。
そうそう。関数間違ってたらその前に起こられるはず。
で、まあその関数まではあってます。でもキーワード引数のところが関数の中身を見れば分かるよねってことですね。
そうです。
はいはいはい。
で、近いやつがあると教えてくれる。
すごいね。
めっちゃ親切。
親切ですよね。
対話モードとかで間違った時とかにすぐ気づきやすいみたいな感じですよね。やっぱこうやって。
そうですね。
うろ覚えでやっても。
はいはい。
っていう。
すごい。ヘルプ見なくてもいいですって。
そうそうそう。
やってみたらあ、これかみたいな。
そうなんです。
はいはい。もう分かりやすい。すごい。
うん。
でしょ。
はい。次。こっから先はなんかあのー、私たちが使うのに直接今影響がないやつで、ビルド系の話なんですけど、まず一つ目がその、GIL?GIL?を無効にするビルドっていうのが作れるようになりましたと。
はいはい。
で、
この辺は話題になってましたね。PyCon USでもね。
あ、そうですね。
で、
はい。
このGIL?GIL?ってやって、Pythonをビルドすると、皆さんの手元でもそれが作れますよと。
うんうんうんうん。
だからこの、インストールした、ダウンロードしたインストールしたやつは、このオプションついてないんで。
はい。
今まで通りなんですけど。
このフリースレッドをビルドを試しに動かして、例えばそのライブラリーとか使ってて、そういう機能が影響しそうとかだったら、試しに使うとかが、この-FDGでビルドできるようになって。
はい。
GIL?が無いので、全部のスレッドが、
あのー、完全に。
完全に同時に動くみたいな。
まあこれで結構ライブラリーへの影響が大きいと言われてるやつですね。
まあそうですね。
はい。
はいはい。
まあこの辺もまあ、時間をかけて、丁寧にこのGILの除去をやろうとかっていうことがあるみたいなので。
そうですね。
まずはビルドできるようにする。で、実験をみんなやってもらって、どんどんバグレポートとか上げてもらって、で、また改良してやっていきたいっていうことなのかなって思ってます。
で、まあ最初からこういうオプション。
その、ファイル変えなくても。
いつかはデフォルトになる。
いつかはデフォルトになるんで、そのビルドオプションを追加してますという。
はい。
まあやっぱり、そのコア、マルチコアとかが多いので、スレッドでガンガン走って効率よく動くようにしたいっていうのがあると思うんでね。
ってことですね。将来的には、こっち側、GILがなくて、まあフリースレッドで動くっていうのはデフォルトにしたいと思っているってことでね。
はい。
パフォーマンスが上がるみたいな。
あ、間違えた。
はい。
で、次。
もう一個また。
はい。
えーと、そのランタイム系のやつですね。
実験的なJust-in-Timeコンパイラーが入りましたと。
で、これもJITを有効にする場合は、--enable-experimental、エクスペリメンタルなんですよ。
実験的なJITっていうオプションをつけてビルドすると、このJIT入りのPythonになりますと。
で、これのトークとかも、あの私さっきのUSのレポートとかに書いたんですけど、ブランドブッカーさんが発表してて。
で、まあパフォーマンス的にはまだ全然上がらない。
はい。
今のこの現状。
今の現状のこのオプションをつけたPythonを使うと、今のパフォーマンス。
なんなら遅くなるってことで。
遅くなるってことで。
あとメモリはなんかたくさん食うとかって。
はいはい。
で、ただしそれをどんどん改良していって、今後その、なんだろうな。一個のプロセスで速くするっていうのはJITベースで速くなってくのかなみたいな。
で、複数のマルチスレッドとかで速くなるっていうのはさっきのギルガダイアツみたいになってくと思われるって感じですね。
っていうのをこれからやっていく。
うん。
この辺もね、まだまだ。
いきなりやってもそんなにJITにしたら速くなるみたいな。
なんて迷信じゃないけど。
いやいやね。
思う思う思う。
JITにしたら。
素人、素人考えだとね。
JIT速くなりそうっていう感じのイメージあるけれども、それにやはりいろんなことを解決していかないと本当速くならないっていうことなのかなと思いますね。
はい。
まあこれでも地道な感じだと思うんですよね。こういうのって。
でもこうやってくれてるとすごい期待が。
そうですよね。
期待ができますよね。
はい。
あとは、これ細かいですけど。
うん。
これドックストリングから先頭のインデントを削除するっていうのがあって。
はい。
えーと、これは見た方が早いと思うんですけど。
あ、見た方が早い?
はいはい。
あれ、こっちじゃないかな。あれ、どこだ。ごめんなさい。リンク先がドック一致。ドックストリング、other、other language changesか。
うんうんうん。
えーと、あれ?ん?どこだ?あ、そうか。
うん。
あ、大丈夫ですよ。
ドックストリングでバイトコードキャッシュがいる。
バイトコードキャッシュがいる。あ、これを見ていった方がいいな。
うんうん。
これあの、ドックストリングって、あの、普通こういう感じで書いて、で、インデ…。
ちょっと、ちょっと。
あー、ごめんなさい。そこそこ。
うん。うん。うん。
うんと、インデントが入るじゃないですか。
入りますね。必ず入りますね。
で、こういう関数のこういうやつだと、必ずこのファーストラインでセカンドラインってこんだけスペースが入るじゃないですかと。
うん。
で、これを、あの、内部的に持つ時には、このイン…。
ここのインデント分は削除して持つように変わりましたみたいな。
ほほほほ。
っていう細かい修正。
がされて、で、そうすると、一個一個、要は文字列としてこの空白スペース4つずつ減るから、メモリが減る。
ほう。確かに。
っていう。
言われてみればそうかもね。
そうそうそう。細かいんだけど。
これをなくすと、ヘルプとかで使えなくなるし、いろいろ、まあ、えっと、自己関係の時めんどくさいんで、
はい。
残したいよねっていうまずモチベーションがあって。
うん。
残す時に、このスペースはいらないよねっていう。
そうです。そうそうそうそう。
別に、確かにいらないと思います。
そうそうそう。
その、不要なところを、その、不要な先頭のインデントを削除するっていうのが入ったそうで。
これあの、さっきの招待講演の稲田直樹さんが、貢献されたそうです。
すごい。はい。
稲田さん、すげえな。やっぱりこういうところに目つけて、やっぱしっかりこういうのを、
地道にやられてる。
地道にこういうのもね、重要なことなんですよね。これ地道にやっていくっていうのが。
細かいけど、やっぱメモリ使用量とかが減るとかが、大事なんだなっていう。
うん。
細かい。
でも、使ってるうちはあんま気づかないですから。
そうですね。そんなに気づきにくいですよね。
あの、マイクロパイソンとか私がドックスリングたく全部消しちゃってるって聞いたことあるから。
ああ、そうなんだ。
なんで、ヘルプが出ないんで、ID側が頑張るみたいな。
はあ、なるほどなるほど。
マイクロパイソンとかどんどん小さくしたいから、もう全部消すらしいんですよね。
なるほどね。面白い面白い。
それの一環の、この、
似た似たアイデアなんですね。
ドキュメントは残すんだけど、そこもいらないところだけ削って、
本当、まあ、
マニアックだけど重要かなと思いますね。
そう、面白い。
うん。
あとこれ。これなんですよね。
これね、いわいちね、この間の話を聞いた、USで聞いた時にもピンとこないんですけど。
私もです。
あ、そうなんですね。
私もまだ、これはピンときてないんですけど、まず、その、
まあ、よくあるLinux、Windows、Macじゃないプラットフォームで動くようにするっていうのがあって、
まあ、Mac OSは古いバージョンを切りました。
これはいいですよね。
あ、切ったの?今回。
10.9から10.13になります。
10.13以上です。
10.13。
10.13以上。だから古いMacを、Python3.13はサポートしてない。
あ、10.12のMac OSはサポートしてない。
はいはいはい。
OSが古いやつをサポートしてない。
なので古いMac OSを使っている人は更新してください。
はい。OSを更新してください。
はい。
で、ここからが、もうよくわからんくて、まず、WebAssemblyシステムインターフェースをサポートして、
ベースのPythonっていうのが、なんかTier2サポートっていうのになっていて、
うんうんうん。
えーっと、これかな?Tier2っていうのが、これTier1っていうのが今皆さんが使ってるようなやつ。
で、このTier2っていうところに、Linuxの、なんだ、ARM64のやつと、
CPUが違うとか。
はい、CPU。
はい。
と、あとWASM、WASM32っていうのが入ってて、
うんうんうん。
で、これはなんかTier2っていうのは、少なくとも2人のコアデベロッパーがこのプラットフォームをサポートするとか、
あとなんか問題があった時には24時間でなんかフィックスするとか、なんかこういうのをやる。
へー。
Tier1の方がもっとなんか、多分サポートがすごい高いんだと思うんですけど、
はいはいはいはい。
っていう風になってるらしいですと。
はー。
はい。
で、さらにいってTier3っていうところに、このiOSっていう。
iOS on Device、iOS on M1 MacOSシミュレーター上で動くPythonっていうのができるらしくって、
ビルドされるってことなんだ。
ビルドできる。
あ、ビルドできる。
できる。
はいはいはい。
ビルドできるらしいんですけど、で、アットリスト、1人以上のコアデベロッパーがいてて、ここにいるんですけど、っていうのが、で、Androidもやる予定だそうなんですよ。
で、それは何がどうなるのかが全然わからない。
はいはいはい。
こういうAdding Android as a supported platformっていうので、3.13でアクセプトされてるんで、今、物はないけど、対応予定で出てくるらしいんですよ。
うーん、すごいですね。
で、何がどうなるのかが全然わからない。
わからないですね。ちょっとわからない。で、どういうことが行われてるのか。
そうなんですよ。
はい。ちょっとわかりにくい。
わかんない。これから何か見えてくるのかなと思ってるんですけど、え、こんなことできるのかな。
こんなことできるの?みたいになるのかなとか、謎です。
そうですね。詳しい方がいたらぜひコメントいただきたい。
そうですね。確かに。教えてほしいって感じ。
そうですね。
PEPちゃんと読んでも、やっぱ書いてるのかもしれなくて、モチベーションのところとかに。
うんうんうん。
はい。じゃあ次。まあ新機能。ここまでが大体。
はいはいはいはい。
これから型、型ヒント系の新しい機能として、私もそんなにすごい感動を把握しないんですけど、4つありますと。
おお、また、まだあるかタイピングで。
4つありますと。はい。
タイピングもまだたくさんありますね、やはりね。
はい。
で、1つ目は、タイプバーみたいな型変数っていうんですけど、にデフォルトの型とかを指定できるようになって、こんな感じで、
タイプバー括弧Tにデフォルトイコールイントってやると、もし型を指定しなかった場合は、イントになるよと。
で、文字列渡せば当然これはSTRになるんだけど、みたいな感じです。
うん、いいですよね。
何に使うのかが全然説明できない。
そうですね。
で、例えば、タイプバー自体がね、そんなに普段のロダクションコードを書いている時というより、ライブラリーとか作ったりする人はダメかなっていう、そういう時の方が多いかなっていう。
詳しい人にちょっと教えてほしいです、みたいな感じです。
そんなに私もうまく説明できないというか、全然わかんないですね、ここはね。
次。
はい。
これは、まず、クラスとか関数とかをオーバーロードしているのに、これ、非推奨ですよって示すデプロイがあるんですよね。
このデプロイを示す、デプリケイティッドデコレーターというのがまずできましたと。
ほう。
Warningっていうライブラリの中に、Warnings Deprecatedっていうのができて、このDeplicatedをつけると、こいつを使うと、デプリケイティッドだよってメッセージが出るようになります。
はっはっはっは。はい。
ってやって、それで、これは非推奨ですってわかるようにしますと。
はい。
で、それが、ただ出るだけじゃなくて、性的型チェックした時にもそこを見てくれるので、
はいはい。
デプリケイティッドのやつ使ってるよって教えてくれるらしいです。
おぉー。
ってなるんだそうです。
じゃあこれライブラリで、例えばデプリケイトになってドキュメントちょっと読んでなくて、新しいライブラリが出ました。
そうそうそうそう。
その時にこれデプリケイトのやつを今までずっと使ってましたっていうのは、勝手に新しいバージョンでCIとか通したら、
メッセージが出てくるってなるんじゃないかな。
メッセージが出てくるって、おぉー、これデプリケイトになるんだっていうのがわかるよってことで、どんどんマークつけてねっていうことですよね。
そうそうそうそう。
デプリケイトのマークのつけ方、いろいろな、まあしょうがあると思うんですけど、デコレーターなんですね、これ。
そうですね。ボーニングスデプリケイティッドをインポートして使ってくださいっていうことらしいです。
へぇー。
こんなのができたそうです。
はい。でもありがたいですね。これでも型の関係なんですか、これも。
あ、これは型の関係じゃないんだけれども、なおかつ静的型チェックでもこのチェックをしてくれるっていうこと。
そういうことね。はいはいはいはい。
です。
はい。
自分たちでやってる時には少ないかもしれない。
自分たちでこの、えーと、カットバック…
どっちかっていうと、うちらは見る側。
見る側ですよね。
そうですね。
こういうの、なんか来たって。で、ここに書いてある通り、ユースなんとかって書いてある。ユースなんとかを使ってくださいっていうのは…
そうそう、Bを代わりに使ってくださいって出てくるっていう…
出てくるメッセージもそこに書けるんで、あ、そっかって、CI見てるだけで、簡単にって、簡単かどうかわからないけど、まあまあ改造できそうだってことですね。
で、なるんじゃないかっていう感じ。
そうですね。これわかりやすくていいですね、こういうのもね。すごい。
次が、えー、NarrowingTypesWithTypeIs…えー、型チェック…あ、これはですね、えーと、型チェックをする関数を作る時に使う型ヒントですと。
で、これが、下にコード例あるんですけど、この、runってやつは、ARGとしてparentとunrelatedのどっちかを受け取れて、で、この後if文でisParentで、えーと、ARGがどっちの型かで分岐しますと。
よくある型ね。
で、やりたいです。
で、その中身はどうなってるかっていうと、
このisInstance、valparentなんだけれども、
はい。
この返り値を表す、これboolじゃないですか。
普通boolですね。
bool。
今までboolって書いてますね。
そうそう。boolって書いてるのは、boolって書くんじゃなくて、このtypeIs 型って書くように、書けるようになりましたってこと。
こう書くことによって、この、このisParentっていうのは、型チェックをして、その結果を返すやつですよっていうのになるらしい。
明示的にするんですね。
うん。っていうことらしいです。
boolでもいい気がするけど、何かおいしいことがあるのかな。
うん。
そこは私、そう、同じ疑問は持ちました。
そうですね。
何かが嬉しいで、詳しくはこのTEP742を見てくださいって感じ。
そうですね。boolって書くのがよくあるパターンだし、boolって書いて間違いじゃないと思うんですけど、ここはこれを期待している型チェックだから、typeIsっていう。
っていうことなのかなみたいな。
はい。
マニュークだけど、細かいですね。結構ね、これもね。
次。これは4つ目ですね。
はい。
まずは、これはお疲れ様です。
これはお疲れ様です。
typeDictにリードオンリーアイテムっていうのが作れるようになって、ただ、typedDictをください。
typeDict。
typeDictで辞書、例えばこのムービー型のtypeDictは、タイトルとインイヤーを持ってます。
はい。
で、でこの、リードオンリーってつけると、こっち側は読み込みのみになる。
読み込みのみってことは、
値を書き換えられない。
書き換えられないことを型ヒント的に言ってるだけってことですか。
あ、そう。その通り。
そうですよね。
正解。
ここに書いてる通りで、静的型チェックのみで実行時のチェックではないんですよ。
あ、そうなんだ。
実行時に、だから上書きされてないとかそういうことはチェックできない。
上書きできないとか、エラーになるとか、レイズ出るとか、そういうことじゃなくて。
じゃない。じゃない。
ってことですよね。typeDictですもんね。
そう。
typeDictって。
型としてチェックして、これリードオンリーって書いてるやつに上書きしてるよって型チェックで怒られる。
型チェックで怒られるのか。
そうそう。で、直すみたいな。
そういうことか。
はいはいはい。
これいります?
あーまあまあ。
これそんなちょっとピンとこないな、私。
まあまあ、typeDict使ってる人には欲しいみたいな感じなのかな。
買った方が便利かな。まあまあ便利かもしれないですね。
明示的ではあると思います。
明示的ではありますよね。
やっぱり実証なので、最初に作った時から買えないものっていうのと、しょっちゅう買いたいもの。
まあまあ、これはもう入れ替えたいって言ったのと、最初に決めたのはタイトルとか決定買えないよねみたいなところがある。
明示的にできるのは便利そうだけど、忘れそう。SDRって書いちゃいそうだなって私は思いました。
まあ、こういうのができました。
はい。
あとは、いつもですね、古いやつを消しますよっていう、remove dead batteries from the standard、標準ライブラリから古くなったやつを削除しますよってやつで、こういうやつが削除されましたかな。
されますですね。今度の3.13でされます。
されます。
まあ、この辺も順番に削除されます。
そうですね。デプリケーティッドが出てて、3.13で削除されます。
3.14にもまだ残ってますよね。
まだ他にあります。
はい。
あとこれ、リリースサイクルがちょっと変わりますよっていうのが、3.13からありますと。
で、これ何かっていうと、今まではフルサポートが1.5年、セキュリティ修正が3.5年だったのが、フルサポート期間が長くなりますよっていう。
はいはいはいはい。
2年になりました。
へぇー。
忙しいのにね、大変ですよね。これすごいですよね。
まあ、そうですね。確かに。
だから、もう、すごいですね。
これ、実際問題、フルサポートとセキュリティ修正ってどのくらい違うのかっていうのは、私もそんなに、まあ、その体制が違うのは分かるんですけど、
実際に1年くらい経つと、そんなに何か新しいものとか入ってこないし、そんなにフルサポートっていうのもそんなに感じがしてるんですけど、
確かに。
まあ、例えばOSとかなのかなという感じはしてるんですよね。
OSの新しい、例えばApple Siliconみたいなのが出てきましたみたいな時に、フルサポート中だったら、まあ、当然ビルドは準備してほしいし、でも、セキュリティ修正だったら当然出てこなくて当たり前だし、
はい。
そろそろビルドされてないものでリリース最後とかしますよね。
はいはい。
そうですね、最後。
最後のセキュリティのやつ。
そうですね。
だから、そうなるとちょっと変わってくるのかなと思います。
ちょっとだけお話しして。
そう、時間だった。
はい。
ていうので、えーと、コメントまで、デプリケイティッド便利ですね、と、小山さんから。
今までデプリケイティッドにするの面倒だったということで、はい、これから使ってくださいって言ってもね、3.13じゃないと使えないんで、まあ、それはそれで、なんか、3.13以上が標準みたいになってこないとできないんで、まあ、これからって感じですね。
はい。
あ、終わりだ。
ちょうど終わりました。
以上です。
すいません、はい。
以上ですか。
はいはい。
はい。
ありがとうございます。
あの、かなりサマリーとして、えーと、もう3.13のことなら、まあ、
完全に理解した。
完全に理解したっていうぐらい言ってもいいかもしれませんけど。
まあ、じゃあ、最後に、
はい。
なので、今回、細かいところのいろんなのはあるとは思うんですけど、うーん、まあ、オーマイカなところですね、まあ、かなり、理解が深まったかなという感じですね。
まあ、っていう感じで、やっぱり対話モード以外は、そんなにこれって言う。
でもやっぱりやってることとしての最近の傾向としては
対話モードもそうですけど
分かりやすくしようとするとかってすごい頑張りますよね
タイプヒントとかもそうだと思うんですよね
こういう機能があるとよりコーディングしやすいとか
分かりやすいやりやすい
ディフリケートなんかもそうだと思うんですけど
っていう系統と
あともう一つが早くする
ジットとかビルの問題とかを
これは丁寧にやらなきゃいけないんで
今回早くなんないかもしれないけど
少しずつ早く
早くしていこうみたいな
この2つの動きっていうのはすごい
どんどん頑張ってるんだなって
やってるんだなっていう印象をまた受けました
はい
今日は途中ちょっと
地震速報とかトラブルがちょっとありました
音声が途中切れちゃったりとか色々ありましたが
なんとか無事にですね
3.13の報告はできたかなという風に思います
じゃあ次回の予告をして
まず
はい
前編は終わりましょうか
そうですね
はい
次回は
9月の何日でしたっけ
9月6日
9月6日かな
9月6日金曜日
はい
同じく7時30分から1時間メイン投稿をお届けしたいと思います
来月は
あれですよね
パイコンJPの話
はいそうですね
次回はパイコンJP2024の見どころについて紹介していきたいかなと思っておりますので
はい
はい there are some minutes left until 9 uh
karma
as players
in it
You know
we are
for sure
lit
so
it's
the
Lane
so
is
really
если
you
are
a
いつものことなんですが、一番ここで中締めというかですね、ここでメインのトーク、またアイドルニュースですとかメインのトークを終わりまして、
我々はですね、ちょっとビールを持ってきたり、あとビールが今届いたので、食事をしながらですね、
今日話した3.13の話の深掘り、この辺聞いてみたいみたいなことがあればですね、
チャット欄に入れていただければ、この辺の深掘り、できる限りですね、分かんないところは一緒に頑張って調べるとかですね、
そういうようなこともしていきたいですし、最初にちょっとお伝えしたですね、
PyConJPのスピーカーリストというのをですね、ちょっと上から少し見ていきたいかなと、
私自身もそんなにまだ見てないので、この人がこういう発表をするんだとか、この発表どういう発表だろう、
なんていうのをちょっと楽しみにしているので、この後やっていきたいかなというふうに思います。
はい、ということで一旦中締めということで、画面を一旦消させていただいて、
我々の食事の準備、お作業の準備をさせていただきます。
今日も最後まで見ていただいてありがとうございました。
はい、ありがとうございました。また来月。
また来月。
はい、いつもとんでもですね、お宝お伝えしましたが、我々もちょっとビールを持ってきさせてもらいましたので、
お疲れ様でした。
はい、お疲れ様でした。
今日はありがとうございました。
お疲れ様でした。
かなり、かなり回答度がありました。
よかったです
一人であの文章を読んでるだけだとですね
なかなか難しいですね
誰かに発表しようと思って調べたりとか
いろいろ話を聞きながらやると
少し理解度が深まりますけど
なかなか一人でね
なんじゃこれっていうのも
私もだから今日話すためにまとめたんで
やっぱそれはなかなか
今日はこれ
えーと
あれやっぱフォーカスが合わねえな
シカゴでシカゴのビール
シカゴのビール
シカゴのビールです
はい
ニグワカヒーロー
はぁ
お疲れさんですよでも
すごい
まあまあまあ
本当本当にやっぱ
まあ去年もやっていただいたと思うんですけど
あのやっぱりね
新しいの
ちょっと知っといた方が
うん
今のディプリケートなんての
出たらびっくりするじゃないですかいきなり
あーなるほど
なんかなんだこれ
いつの間にこんなのあったんだみたいな
はいはい
今覚えてなくても
はい
後からでもちょっと
はいはいはい
あーそういえばそんなのあったね
みたいな感じになるかなと思って
いいなと思いました
なるほど
うん
タイヤモードやっぱ完全に使いやすいっすよね
あの
いやあのマルチラインがめっちゃいいっすよ
マルチラインいいっすよね
マルチラインめっちゃいいっすよ
たまに私もマルチラインで
ちょっと
はい
あの
for文とif文の重ねたやつを
たまに書いちゃうんですよ
うんうんうんうん
ちょっとこういう
で後で直す時ね
直す時
あー一個失敗したって
うえうえうえうえうえとかやって
それなのモジュール書けよって感じかもしれないんだけど
その場でちょっとちょっと試すわとかって
ライブラリーとかとか
なるなる
ありますよね
なる
ちょっと準備するからなんか喋ってて
はいはいはいはい
そうですね
はい
えーと
そういう意味であの
まUSの5月に
やっぱりこのUSでいろいろこのこの3.13の話をいろいろ聞いた時には
まだなんだろうなこれいまいちわかんないなーっていうのは結構あったんですが
今後もあれでかなりわかったっていうのは先ほどお伝えした通りです
で
まあ大物はそんなないんですけど
やっぱりマルチラインは自分で試す時にすぐ使いそうなんで
まあ手元には3.13用意しとくような
とっととっていう感じはしました
あー対話モードを使う時に
対話モードを使うために
まあプロダクションですぐにいけるかどうかって
そうね
まあそれこそねまあ今回見ると早くにホイール用意してくれる人たちが増えれば
それは使えるけど
まあでも0だと不安じゃないですか
まだ
まあそうですね
変わらないと思うけどバグあるかもしれないし
というところで私はそんなにすぐに移行しないんで
確かに対話モードだけ3.13で使うは確かにあるかもしれないですね
もうそれだけのためでも3.13手元に入れとけばあって
それは別にプロダクションで使う使わないは別としても
確かに便利
うん
あの試しと標準ライブラリー系試すときだったといた
ま音楽
マズガバのするでしょうててくれるか誰か
ここの回
間奮しを見たいなやった
お願いします
abius
nasılねマルチラインでおりがすぐできたら考えたらあった。
あとマッチラインで終わり景色もあったけどね Eeveryone1何なかなかやってもEisancestreakqiしてタイム高いなっていう感じがするからスパイローズラブラリーやすいですね
プライイは好みに行きました ہے看賜 ticket 5ptなってますnasamine6 Spectrum7K Taichi share5 rugdn here doesh най乗ただ目だな back night time of Internet slip by japan
マルチラインであれがすぐできたら、試す時とか結構便利だなぁと思いました。
でもあれの結構バグが、この間ユーロの話を聞いた時に、まだ結構最近までバグが結構あって、
結構直すの大変だったみたいなことを聞いてたから、まだひょっとしたら何かあるかもしれないなと思って。
ああいうの、バグ出がちですよね。
出がちです。
ああいうやつって。
ああいうやつ、簡単じゃない。
場所の計算間違えて何かズレるとか、何かやりがちかなって。
ありがちかなと思いますね。
結構地道な作業ですよね。あれの改造するの結構大変なんだろうなって思いますけどね。
そのパイパイの対応のベースらしいんで、何かそういうベースの良い使いやすいやつがあるのかなって。
あるのかもしれないですね。
かもしれないですけど。
はい、どうぞ。
ありがとうございます。
日本語系が壊れてないかは、日本語のJ2出したりした時に壊れない。
あの対応モードが元々、何か日本語とか入れると、進んで戻って消したりとかするとおかしくなるじゃないですか。
おかしくなるんじゃないですか。
いや、あれはどうしようもないのかな感もあるけど、絵文字とか入れたらどうなるんだろうとか。
絵文字入れれるじゃないですか、別に普通に。
そうですね。
アンビシャスミードスキャンセル。
みんなでテストしてくださいって言ってもね。
テストしてくださいって言ってもテストできないからね。
いやいや、最近皆さん絵文字は入れられるんで。
あ、そうかそうか。絵文字入れられるのか。
絵文字は入れられるんで。
そうかそうか。
なので、そういうテストは結構前よりはやりやすくなってる。
そうかそうか。確かにね。
大丈夫?寒い?
いや、大丈夫です。お疲れさまでした。
お疲れさま。
はい。
葉っぱ全部食べてみます。
今日はちょっと、ディレクターは体調が悪いらしいんで、この後は私たち2人だけのオペレーションとなります。
はい、お疲れさま。
お疲れさま。
さっき地震になりましたけど、昨日しか、大きな地震が。
九州の方がありましたね。
そこからね、なんかいろいろと心配だみたいなこと言われてる中でも、さっきの緊急地震速報だったので、ちょっとびっくりしますよね。
はい。
ちょっと、ちょっと、ちょっと、ちょっと。
たかねちゃん、でも最初の時のニュースで話しましたけど、
はい。
この後、たくさんですね、発表が。
そうなんすよ。めっちゃ忙しいんすよ。
ネタ的には結構違うネタ、2つとか見た?
えっとー、
見た見たやろ、発表は、さっき見たと。
えっとー、台湾と、
うん。
Apacは同じネタ。
あ、違う、静岡のが4つあんの?
はい。
静岡と、JPは違うネタ。
静岡とJPが違うネタで。
はい。
だから3種類。3種類。
あ、3種類あるんだ。
3種類。ただ、えーと、JPのやつは、前に発表したことがあるベースが結構あるので、準備はそこまでないんじゃない?
うんうんうん。
で、静岡のは一応スライド作りきったら、めちゃくちゃ長いんで、
新ネタ?
いや、新ネタじゃない。他でやったことあるやつの2個もネタをくっつけちゃって、そしたら結構長くなっちゃって、今、車内の人に見せて、どこが残すといい?みたいなのをちょっと相談してます。
あーはいはいはいはい。
どれへんポイントにするっていう。
うん。っていうのをやってます。
うんうん。
30分。
30分。どこも今30分ですか?発表は。
結構そうですね。30分多いっすね。
最近30分多くなりましたね。なんかね、今がし30分だと短いんじゃないかな。
ちなみに今日はあの、ドミノピザの、あの、なんかハンバーガーのやつです。また。
ハンバーガーのやつ?
ハンバーガーのピザです。
うーん。
ハンバーガーっぽい味がするらしいです。どれがどれ。チーズバーガーとか、なんとかバーガー。
あ、そうなんだ。へー。
今やってる。
今やってるんだ。
うん。
なんで、ピザを注文したりしないんで。
いや、私もピザもしないんで。
あ、しないんですね。ここの時だけってことでね。はいはい。
ほうか。え、じゃ、いや、タンネタを、じゃあ1個は完成がほぼして、削るモードで。
うん。はい。
台湾は、これかな。
台湾が完全新ネタなんで一番やばいっす。
ん?新ネタなんだ。
新ネタで英語だから一番やばいっす。
ほう、ね。
うん。
英語だもんね。
そう。
んー。
うん。
日本は日本語で?
日本は日本語。
うん。
で、話したことはある内容なので、まあ調整すればそんなに、まあ大丈夫かなって思ってます。台湾がやばい。
台湾がやばいっすね。
まあ今のところ0%なんで、進捗。
え、それは夏休みの宿題ですか?
いや。
それもできない感じ?
うん。
まだまだ、その前にやんなきゃいけないことある。
まだ、9月になったら本気出すってこと?
ああ、そういう感じなんだ。
うん。
大変だね、じゃあ。
それで中はもう一つありますまだ。
ук事だった。
有香さんももうすでに内側が出てないですからね。
うん。
tienen que comer.
土胸者ってあizz、そういう意味でないですけども。
はい。
тhiこれはみひにっとして escape皮膚が紙のある tossed dragged.
うん。
今のところ。
寝かしながらだんですよ。
うん。
すごい時と natürlichすぎてもつば judges to share、まぁ黄色けれうちゃう
ことあります。
なるほど。
えーいっすね。
この私今ライブのなふふじゅん finish точ DACеть
インスタ付きのちょっとクリックしてみせましょー
ょ ich pronounce I call
何かさっきの話とかでこことかってあったら
皆さん書いてくれると
そうですね
Python3.13のことをもうちょっと知りたいとか
それに関連して10人の時どうだったのとか
その関連でも全然大丈夫なので
Python系のネタとして
稲田さんかわいいわ
あれが写真か
はいはい
鉄小山さん私も話します
PythonJP2022
じゃあ後でピックアップしましょう
バージョンアップの内容は
Pyアップグレード
ラフ
ラフっていうかフレークエイトなんですけど
はいはいはいはいはい
フレークエイトをPyアップグレードだったかな
っていうのがあって
あの古い書き方してると
この書き方できるよっていう風に教えてくれるんですよ
はいはいはいはい
なんでめっちゃ便利
あの大文字リストとかを片ヒントで使ってると
小文字で使えるよとか
オプショナルって書いてると
縦棒でできるよって言ってくれるんですけど
ってやつですけど
多分今回のだと多分
多分ない
Pyアップグレードで変わる
なんかこういう書き方にした方が
細かい関数とかでもあったりするのでもしかしたら
あのPyアップグレードで言ってくれるのは
すっぱカッコカッコで書けるよみたいな
昔はね結構
中に入れなきゃいけない
スリップ入れてるとかありますからね
今すっぱカッコカッコでいいよとかって言ってくれるんですよ
うんうん of
内容把握はってことかな? 訂正が入ってましたがバージョンアップの内容把握が
パイアップグレードなのにと
音の話ね
カラーいいですねそうですよね エラードリのトレースマップのカラーが結構いいなって私も思います
アンドロイドすごい どうなるんだろうなぁと思って
私もピンとこない 私も全然ピンときない本当どうなるんだろうなぁと思ってます
何バーガーですか?
バーベキュー?
バーベキューバーガーだった? まああってもおかしくないですね
リプリケッテッドは便利ですね 今までリプリケッテッドにするのが面倒だった
まあ
なんかBBBって書いてあるとかしてるのはどういう風な仕組みだったんだっけな
なんか言われるんですよねリプリケートの時のメソッド使ってたりすると
そんなもんですかねコメントではね
パイソン3.13の方来ないから まだいいか?
まだいいか?
えっと何のトークの内容見たいなと思って
いいよ見て
見ていいですか食べながら
いいよ
食べながらちょっと食べながらいきますか
最初のニュースでお伝えしたバイコンJP2020のトークポスターコミュニティポスターの決定のお知らせっていうブログからピックアップします
はいジャンゴとファストエピアムを見てみましょうか?
これ比較って感じですかね実証実践認証技術
比較ってよりは認証技術の話を2つのフレームワークに対してするのかな
うん
はい面白そう認証ね認証ってなんか私も結構好きな
好きって言ったらいいんですけど
認証系よく色々仕事とかで扱うんで気になる話題ですね
はい次はpep723
インラインスクリプトメタデータ?
こいつわかんないですね知ってます?723って
ほしいそんなに知らないインラインスクリプトメタデータ
またpepを見ないことに
そうですねあれですねニッキーさんなんで
なかなか面白そうなことをなんかやってくれるんじゃないかっていう期待感はありますね
はい続きましてアンソニーショウさんまた来てくれるんだ
ねー
嬉しいな
オーストラリアから
オーストラリアからのコアデベロッパーですね
結構ジットとかその辺もやったりとか結構色々やってられてる方ですが
アンロッキングとかもやったりとか結構色々やってられてる方ですが
アンロッキングザパナリン
これUSの話と多分同じ
さっきのフリースレッティングの話ですね
なので基本的には同じかなテーマ的には
ギルの話ってことですね
ギル
GILの話
を無くした
無くした話
これすごいですねこの話日本で聞けるんだ
そう
その話日本で聞けるんだって思いますよね
これだって聞けないっすよねなかなか
説明できる人がいない
説明できる人がいないじゃないですか
そうですね今実際どうなってんのか
多分ここからあと1か月とか経つとまたちょっとずつ状況変わるはずなんですよね
もちろん3.13の状況は変わらないよ
3.14に向けた状況って変わっていくので
英語で頑張んなきゃいけないけど
アンソニーさんも日本語勉強してるって言ってるから
日本語で発表してくれるかな
日本語で発表してくれないと思うんですけど
コミュニケーション取る時にちょっと日本語でいけないかなって思うわけで
ちょっと難しいかな
でもまあでもまあ
すごくそういうなんか
なんていうのかな
すごい新人たちすごいいろいろ教えてくれる方なんで
いや嬉しいっすね
来てこの発表してくれるのは
はい
じゃあ続きましてが
続いてが
プロダクションでのPython非同期ユースケースか
へー
あー次はただこれもUSで発表したやつは日本語版っていう感じかな
多分そうでしょうね
トリオUTFって書いてるかな
そうだと思います
はい
えーと続きまして
なんだ
FireDucksのおすすめ
はい
FireDucks
FireDucksって何
あれっすよ
あの、Pandas5巻のエネルギー素材óc多 흡
すごい
あれの発表あるんだ
えー
ありがたい!
すげー
中の人が発表してくれるわけですよ
嬉しいっすね
いいですよね
ちょっと私も個別にちょっと話を聞いたんですけど
ka
やっぱり便利だということで オープンソースの方はまだ分だと思うんですけど
それって使うパンダス5巻そうそうのもっと早いやつを目指しているのかそう目指して いるができてるのかな
続きましてパイソンで3 gcd を作りたい人のための アリスタ日本大夫小山さ鉄道小山は今先ほどねあのコメントをせが何度も
8 s いたいのさあ今はさんの発表パイビスター これも
このパビスターのメンテナーですしね まああの使ってみたって話よりもなんか
実際どういう風になってるのかっても詳しい方が入門の話をしてくれて 私もね何度もパイビスターがチョコやの参加いろいろと個別にも聞いたりしてるん
ですけど そんな3 d とか私もわかんないんですけどなんかすごい
なんか なんてそれ広がっているかでバイトでそれがかけちゃうかみたいな
あの これのチラッと聞いたりとか地球を模した
まあグーグル
アース的なっていうどっちが先だみたいななっちゃうけどが8地球っていう3 d の 物体をこのパイソンから
買ってオーディットのタイプは何かをするとか 絵を描くとかそういうことができるみたいな
結構面白いなぁと思いました 8続いてゲッティングスターてっと水オープンソースコントリビューターず
う オープンソースコントリビューターの話この形と私は名前はちょっと見てわかんないかなぁ
ん オープンソースコントリビューターの話この形と私は名前はちょっと見てわかんないかなぁ
んですはい  Europe
ブービーティング arriba 以前
別
約
白いありがとうございました
ブリーム ライミングってこれこれどういう意味ですっ
ブリーム ライミングach boil the bad ones
どういうテストなんでしょうね?
わかりません。ごめんなさい。
続いて、Python Package Managerというものがあります。
すごいね。Python Package Manager。結構いろんな種類ありますからね。
はい、その話を。
英語なのか日本語なのかわかりませんが、お名前は日本語と書かれていますが、英語で話すのか日本語で話すのかわかりません。
はい。An overview of optimization pipeline in CPython 3.13 and on-parse…。
わかりません。
これはですね、Jules PoonさんがPyCon USで発表していて、レポートに書いていますよ、私。
ケンジンさんと一緒にやっていた2人組でシンガポールの大学生、学部生の片割れです。
だから、来てくれたんです。
マジで?
これは俺のトップ営業のおかげだからです。
終わった後に、出してくれなさいよっていう話をして、出してくれてたんですよ。
シンガポールから来てくれる、今Python Core Developerになった、誰だった?
Jules Poonさんの方はCore Developerじゃなくて、ケンジンさんはCore Developerです。
はいはいはい。でもそれを手伝っているんでしたっけ?
まあ、一緒に学部でバイトコードのサービスをしていました。
それを最適化っていうのをやっている。
それをケンジンさんがCore Developerとして、実際に3.13に一部入れているみたいな感じなんです。
すごい。ありがたい。
そう、来てくれるんですよ。ありがたいでしょ。
え、なん、なん、バイトコードを早くする?
バイトコードを最適化して、これとこれだったらこうした方が数が減るよね、みたいなことをやるはず。
内部的にそういうことをやるっていうアルゴリズムがあって。
一回オプティマイザーを挟むから、全体として数が減るので、で、結果早くなるよね、みたいな感じ。
まあ、それは大学とかで研究したりとか、趣味でいろいろやったりとか。
大学研究ですね、本当に。
いろいろやっているって言われていましたよね。
学部で指導教官がついてやっているって感じですね。
学部で指導教官がついてやる内容ではないですよ。
いや、めちゃくちゃ難しい。
難しい。
いや、でもやってるんですよ。
でもやってるらしい。
コンピュータサイエンスの中でも、言語系の処理のアルゴリズムで、
書き方とかってめっちゃ難しい分野だと思うんですよね。
でもやってるらしいですよ。
すごいな。ちょっとわかんないな。レベルがちょっと高くて、すごいですね。
次が、何だろうこれ。
何だろうこれ。
なんかでも、サイソンなんですね。
サイソン、ん?シーライブラリー、サイソンか。何とかインサイソン。
わかんないな、ちょっと。
はい、ちょっと私この辺の部分わかんないんで。
じゃあ次いきましょうか。
てか、英語多いっすね。
いや、でも半々くらい?
半々くらい?
今回、半々くらい。
JPだけど半々くらいまで英語でいろんな話を聞く。
まあまあ。
まあ日本語も多いからね。まあまあ、この後もたくさん日本語出てくるからね。
はい、続いてが、プレイングゲームズインザブラウザーウィズワズム?
これ全然わかんないですよ。何やんのか。面白そうですけどね。
これは、Wazooを使った、まあブラウザーズベースの話ですよね。
うん。
それでPythonはどうかなっていう。
これが全くわかんないですね。
まあこれ、Nirajなんすけどね。
あ、Nirajさん、あの、USでお会いしたNirajさんです。
USでも発表してたじゃないですか。
うんうんうん。
ところ、同じ発表かわかんないですけど。
兄弟?
兄弟。
あのみたいに兄弟で会いましたよね。
兄弟、そうそうそう。
はいはいはいはい。
Niraj兄弟。
Niraj兄弟って、Nirajさんこと。
違う、パンディ兄弟。ごめんなさい。
はい。
続きまして、これもなんだ。
クラフティングユアオンナムパイ。
Do more in C++ and make it Python.
なに、これ自分のナムパイ作るの?
ようわかんないですね。
ね、わかんないですね。
えーと、アンチリ、ってわかんないな。
名前もちょっと読みません。
はい、ごめんなさい。
はい、次行きましょう。はい。
CSP。
全くわかんないですね。
CSPの訳は全くわかんないんですけど。
High Performance Stream Processing Library for Realtime?
Event Driven Applications?
Timson。
うん。
いや、そんな、そんなライブラリー、わかんないな。
わかんないな。
はい。
日本語でちょっと変わった。
日本語でちょっと安心。
読める。
安心?
ごめんなさい。
はい。MLopsのあるあるな課題の解決とそのためのライブラリー。
こうか。
こう、知ってます?
GOKRT。
いや、わかんない。そういうライブラリーがあるんですね。
Libraryがあるのかな。
MLopsのあるあるな課題がまずわかんないから。
そもそもね。
そうですね。そこのコンテキスト共有難しいですよねって。MLopsって分野自体が新しい分野だから。
まあ、当然前提がそういう話があるあるだと思うんですけどね。
はい。じゃあ続いて、ラストを活用したPythonライブラリーの開発。
へぇー。最近ラストで色んなもの出来てるってのをよく聞くね。
うん。見ますね。
指の間につくんで。そういうの面白いですね。はい。
続いて、Pythonを活用したLLMによる構造化。
LLMによる構造的データ生成の手法と実践?
うん。
LLMで構造データを生成するっていう話ですかね。すごいな。はい。
続いてはPythonで日本語言語処理。
これ私です。
ああ、高森さんですね。
はい。熊。
これです。
これね。はい。これが今回のね。
はい。
はい。続いて、巨人の肩のウェディング。
巨人の肩の上で自作ライブラリ作る技術。
自作ライブラリだけど、色んなものを使いつつ。
うまく使って、みたいな感じですかね。
うまく使って、自分のライブラリにしていこうみたいなことですかね。
はい。
続いて、あなたのアプリケーションをレガシーコードにしないための実践。
Pytest入門。
おお、Pytestね。
Pytestでテストを書くことによって、どんどんちゃんと新しいものにも、こういうことを変えていくテストがあるので。
ということですね。
変えていきやすいよねっていう意味でいいですよね。これね。
はい。続いて、英語ですね。
Extracting Structured Data from LLM with Langchain and Pydantic。
なんでPydantic。Pydanticの型情報を使って、なんか構造的データを作るんですかね。
え、あ、そういうこと?
ていうか、なんかネタかぶってない?さっきのと日本語のと。
Python活用者LMVで構造的データ生成の仕事実践と。
結構なんか似てますよね。
似てる似てる。
似てますよね。
似てる気がする。
似てる感じしますね。面白いな。
面白い。
全然違う人がそうやってたって。
全然違うけど、結構そういうところで、またPydanticとかっていうところはまた面白い感じがしますね。
構造解析とか、そういうデータをしっかりとした。
どっちかというとPydanticって、自分でがっつり書くみたいな感じじゃないですか。
そう。
構造生成的に、しっかり型まで決めてみたいなってことは、LLMって結構なんかかき離れてる感じがした。
そういう感じなんでしょうね。面白い。
はい、続きまして、Unlocking the Power of Python's Collections Module。
コレクションモジュールの力を、なんか、もう、要はすげえ。
使いこなそうぜ、みたいな話なんじゃないですか。
にもあげる。
コレクションモジュールね。
たくさんありますよね。
あります。コレクションのところは。
全部をドキュメントの中で使いこなせると、全く思えない。
全く思わないですね。
ドキュメントのみやらかに書きましょう。っていう感じのものだと思うんですけど。
はい。
続きまして、RE…リパンダ…
ん?
パンダスAI。
リパンダスAI?
えっと、生成AIがデータ分析業務にもたらすパラダイムシフト。
全然わからん。
わからないですね。
これ、なんか、2回目ってことなんですかね。発表は。
このリとかって、あと、
どうなんですかね。
改訂版っていうのが書いてあるんで。はい。
はい。続きまして、PythonとOpenCVで楽しむ物体検出。
セリーナさんのやつですね。
はい。はい。はい。
平本康さんのやつ。はい。昨年のPython、APACの座長ですね。はい。
はい。続きまして、低コストで実現する社内文書RAG機能を搭載したAIチャットボットの開発。
へぇー。
低コストっていうところに、やっぱりね。
そうですよね。
やっぱりね。
今できそうだよ、みたいなとこですよね。
うん。
ここで、うまく活用したり、何かを活用することによって、
いや、オープンAIのね、
いったい、いったい、ってこと言ったら、
そう。そうじゃない。
そうできちゃうじゃん、みたいなのが。
そうじゃないんだよ。
やっぱり、その、社内、社内文書RAGみたいなところ。
うん。
これ、最近の話題としてはね、
まあ、RAG作りやすくなったけど、
まあ、っていうところの、いろんなポイントがあるのかもしれません。
続きまして、Cloudflare Workers in Pythonで、サーバーレスアプリを作ろう。
を、Ryuji Tsutsuiさんの。
おー、Ryuji Tsutsuiさんの。
はい。
おー。
そうね、Cloudflareとかの、SaaSじゃない、PaaSか。
PaaSサービスをうまく活用することによって、サーバーレスのアプリケーションを作ろうってことですかね。
なんすかね。
うん。
はい。
続いては、データサイエンスのフル、え?
え?
フルサイクル開発を実現する機械学習パイプライン。
データサイエンスのフルサイクル開発を実現する。
フルサイクル開発がどんなのかがわかんないけど。
そうですね。データサイエンスのフルサイクル開発って言葉が、まあ、ちょっと、まあ、まあまあ、造語だとは思いますけど、なんか、そういうのあるのかな。そういう考え方とかあるのかな。はい。機械学習パイプラインね。はい。
はい。続いてが、実践DASH。
えーと、手を抜きながら本気で作る可視化ウェブアプリの基本と応用。
おお、DASH。
あ、永川さんのですね、新大久さんの発表でございますね。DASH。
はい。
続いて、実例から学ぶ型ヒントの活用方法。
おお、型ヒントの深掘りなのかな。
須山さんの。
ああ。
須山さんのやつですね。
ぽいですね。
ぽい感じかな。
須山さんぽいって。
須山さんぽい。結構、固い方面にいってる感じ。まあ、確かにね。
はい。
やっぱ、型ヒントもね、あの、型ヒントの話ばっかり今日してるけど、型ヒントも使われてるとは思うんだけど、みんな全員が使ってるとは思えないんですよね。
データサイエンス系の方でそんな型ヒント書かないみたいな話も聞いたことあるし、型ヒント書くことによるメリットとか、面倒くささとかいろいろあると思うんですけど、改めて型ヒントの活用手法みたいなところが面白いかもしれないですね。
はい。続いてが、データフレームライブラリ徹底比較。
データフレームライブラリ、Pandasってこと?
Pandas、Polaroid。
あー、そこそこそこ。Polaroidとか、さっきのNECの、さっきの、
FireDuckとか。
FireDuckとか、わかんないけど、まあ、そういう比較とかあるかもしれないね。
はい。続いて、SQLモデル入門。クエリート型。
へー。
どういう感じなんだろう。ちょっとわかんないな。SQLモデル入門っての。はい。
はい。続いてが、The…。
Whale House of…。これ何?あ、あ、あ、あ、なんていうもの。
Horror.
Horror?
うん。なんですかね。
Whale Houseでなんか怖いことあるんですかね。
あっ、Horrorってそういうことか、Horrorって、あっそういうことね。
何かね。
Whale Houseね、ふーわ、わからないですね。はい。続いて、
Why…、Nowing…、Knowing…、Cythonか。うん。
Cython helps in understanding Python.
a deep dive into Python and PVM
次は、Pythonによるネットワーク分析の基礎とコミュニティサイエンスの応用
コミュニティサクセスって何?
ネットワークって、通信のネットワークじゃなくて、関係のネットワークの話なのかな?
例えば、NetworkXを使って関係性を割れして、
コミュニティ的にどういう関係性を割れるか、
どういう風に成功するかみたいな。
かもなーって思いました。
全然わかんない。適当に言ってますからね。
プロポーザルの中身は見てない。タイトルから。
次回!
次回詳細見れるから。
次回は詳細見ながら話せるんで。
そういうことね。
続いて、実践…
ストラクトログ?
はい。
清水川さん、ストラクトログって何?
コンログ。
構造化ログ。
構造化ログか。
構造化ログの実践的な話をするのかな?
はい。
続いて、WebアプリケーションによるAWSラムダを用いた大規模な非同期処理の実践。
おおー、はい。
次、Pythonの数学機能を学ぼう。
その仕組みを学ぼう。
へー。
次、ORMと向き合う。
オブジェクトリレーションマッパーの話。
そうですよね。
ORMの話ですね。
リレーションデータベースとの接続のところのやつの向かおうってことかな。
次はPythonと総合運用可能な静的片付け言語、ERG。
なんかそんな言葉があるんですね。
はい。次。
なんだこれ読めないな。
ちゃん?
クライムスウィズ…
クライムスウィズザ…
Python syntax…
なんかPythonの文法で何か事件が起こるんですか?
起こらないですね。まったく。はい。
いや、変わる気が…今、これ2日間でこれ全部トークこれ枠入りですか?っていうくらい。
まあ、いっぱいありますよ。なんか見たいものがいっぱいあるし。
確かに。確かに。
動画はね、もちろん撮らせてするとは思うし、あれですけど、これはなんか結構なかなか難しいですね。これで見てても。どれいこうかって。
まあ、タイムテーブルに出てから。
タイムテーブルに出てから。
なんかこれ、この時間帯はこれって言って、見たいのは並んだらもういけないわけで。
まあ、いけないです。しょうがないですよね。それはね。まあまあ、それはしょうがない。
そうそうそう。
で、他にも15分トークがあるんで、15分トークさらっといきますか。
はい。
えーと、ビルディングアクセシブルウェーブエクスペリエンスウィズパイソン。アクセシブルなウェーブの…えぇ…パイソンでってよくわかんないな。
えぇ。ウェーブの体験を。何じゃろう。
何じゃろう。
ウェーブでしょね。おもしろい。
はい。ロボットフレームワークとNVDAスクリーンリーダーによるアクセシビリティのテスト自動化。
おぉ!西野さんNVD…
なんかここでも、なんかアクセシビリティ…
アクセシビリティの話が並ぶの、おもしろいっすね。
おもしろいっすね、こういうのはね。
偶然なのかな?僕も。
すごいおもしろい。
へぇ。はい。次、えっと、ジャンゴニンジャ?
はい。ジャンゴニンジャ。
おっ、違う違う、ジャンゴおかしくないとおかないですけど、ジャンゴニンジャでやってみると。
高速なAPIを開発する
開発を実現すると
はいはい
次はPyDantic×Database API
へー面白い
DatabaseのAPIとPyDanticって
うまく組み合わせるといいけど
なんかちょっとマッチングしない
型がマッチングしないみたいな
よくある話かなという気がしますね
次はPytestプラグインを開発して
ドライに自動テストを加工
プラグインを作るんだ
プラグイン作る
次が
The Sense of Style
Sense of Styleって書いてますね
Talk on Coding
最後の単語わかりません
わかんないわ
はいごめんなさいわかりません
次がPythonのHTTP Client Toolの
設定
HTTP Client Toolの設定
HTTP Clientとって
BIG SとかHTTPXって確かそうですよね
ほうかほうか
次マイクロパイソンと
Raspberry Pi Picoでいいかな
Pico Wって言うかな
Pico Wで始めるマイクロコントローラー上での
ワイヤレス通信
ほうほう
Python Power... Power...
Cyber Security
なるほど
Tools...
Technics...
Ex...
何これ
Expression...
まあだからそのCyber Securityの対策のためにPythonでなんかやるんでしょ
っていう
はいはい
次が
My Experience Building...
My Experience Living...
I finished
You can Abdul- cioè
I muscular train a little bit and20 bara
Kável
How you doing brother?
Rip
forecast
k transformer
K頻
茎
運用している、MLOPSの
ガチガチの社内の話だよね
スポンサーしてくださいよ
ゆうかりさん、待ってます
山田慎太郎さんは多分これ見てないと思うんで
山田慎太郎さんもし見てたらよろしくお願いします
中の人全然ガチな発表してくれるじゃん、ありがたい
実際にやってるところっていうのは
中に入らないと聞けないから
もちろん全部を出してくれるとは思わないけど
僕一部を出してくれるとはすごい嬉しいですね
あとはポスターですかね
ポスター本当に日本語のサイトが1個だけ
海外からの方が多いのかな?
これは読むの大変すぎるので割愛させていただきます
やってもらえたら
名前に知ってる人います?
パンディがあちこちにいる
どこ?
あれ?新潟市パンディいっぱいいるよ
いっぱいいるんだよ、パンディ兄弟が
パンディ兄弟すげえな
なんでポスター出すんだよっていう
すごいね
この人、前見たことある気がするけど
違うかな?
クロシファリングイングリッシュラングリッチハイク&センリュー
ユージングパイスさんって面白いですね
英語のハイクとセンリューを使っている人が多いな
それをパイソンを使って分類するんですね
面白いね
面白い
コミュニティ系では?
ウイミニソフトウェアジニアジンジャー
JPポスト系
パイコンビニ静岡
パイコン九州
いいですね
ありがたいね
ラズベリーパイもくもくかい
パイソンブーズキャンプ場もかいね
パイソンクラブも出してくれるんですね
パイレディーズ東京
コミュニティもいいですね
よく出てくれてる
こういうの出してくれるの嬉しいです
ということで
パイコンJPでどんな発表があるか理解してます
マジで?
大体ね
本当に?すごいね
本当じゃないかもしれないけど
なんとなく雰囲気理解しましたよ
画面戻しますか
質問はそんなに来てないですね
そんな見てる人いないかな?
見てますか?
質問ぜひお待ちしておりますよ
ということで
どうでしょうね
いろんな発表が
こういう発表ないなと思う部分があったりもするけど
結構濃いっていうか
なんかちょっと変わったっていうか
そうですね
それはそう思いますね
やっぱりあれなんですよね
最近
もうだってこういうのありますよ
とかっていうだけだと絶対通んないじゃないですか
通んだそうですね確かにね
こんな便利なのありますよ程度では通らないわけですよ
今実践しててちゃんと使ってますよとかそういうのじゃないとね
そうかもう私作ってますよとか
そうだね
なんかそういうのじゃないともう本当通らないなって感じは
なんかタイトル見てても思う
思いますね
っていう
なかなか厳しいですね
そういった狭いものに
狭いものに
今回もね結構確か数多かったですもんね
多かったみたいですね
英語が結構多かったみたいですね
ありがたいことですね
ありがたいですね日本に来て発表してくれるって
何もお願いしてないのに勝手に送ってくれるんですよ
お願いはしてますよ
やってって
やってっていう発表とか個別にお願いするのは一人二人かもしれないですけど
そんなにはやってなくないですか
そんなにやってないですね
そんなにやってないでしょ
毎日メールするみたいなメッセージとかしてないですよ
一回会った時にやってみないっていうぐらいの
やってるよって言うぐらいじゃないですかプロポーズ募集中だよって言うぐらいじゃないですか
だからすごい全然知らない人たちがたくさん出してくれてるから本当にありがたいなっていつも
USで会った人通ったのかなぁ
誰誰
あんまり今すぐには思い出せないぐらいですけどUSで私の最終日に
Day3の日
Day3の日に何回か俺のところに近づいてきてプロポーズを出すから
ニコを出すからなんとかっていっぱい言ってきた人がいるんですよ
へぇへぇへぇへぇ
行きたいから行きたいからってすごい言って
何の名前も分かんない
ちょっと今思い出した
調べれば分かるよ写真は撮ったんで調べれば分かるんですけど
どちらかと東南アジアかインド系かなっていう感じ
アメリカに住んでるって言ってましたけど
へぇへぇへぇ
っていう感じの人で2回ぐらい1回会って1回エディソディで触って聞いた後にもう1回会っちゃって
会っちゃってと言われてもう1回会って
あのすごい熱心に
すごい行きたいんですね
すごい行きたいんだっていう話になって
私はジョレイ・スプーンさんをねリクルート成功したからね
成功したすごいすごいすごい
そういう人が集まってくれるのは嬉しいねそれは
ありがたいですねそういう人がね集まってくれてね
話聞けるってね
大学生って言いましたっけ
大学生
まあまあ一人で来れるぐらいの
高校生って言われたらちょっとあれだけど
確かに確かに
アメリカ行ってたんで
まあそうっすね
パイコンUSに行ってたんで
まあ親と一緒に来てるかもしんないですけど
まあまあそうっすよね
まあ親と一緒に来たら親は大変ですよね
そう
まあ親もそれも好きならいいけど
うんうん
全然わかんないんだよねっていう親も結構いると思うんですよ
まあそりゃそうじゃないですか
うん
はい
まあファイソン3.13の方は特に質問が出てないみたいなんで
まあ皆さん完全理解っていうこと
完全理解ね
完全理解っていうこと
てかもう今インストールして自分でもう試しちゃったみたいな
そうね
本当に
まああの今ビルドしてますよ
あ
ディセーブルビルドが出てる
あそうそうそう
あ、そうそうそう
ディセーブルビルド
え、なんでなんで
リラックスならできるね
リラックスなら昔はビルド
ビルドしてるから
まあWindowsとかちょっと大変かなって感じしますけどねビルドするとなかったらね
ああWindowsはどうでしょうねMacはできるじゃないですか
Macできるかな
別にXコード入れて
別にXコードのMandrailleツールとGCC入れればいけんじゃないですか
前はやってましたしね
まあそうですねリラックスだったらまあ普段からビルドすることがあるから
オプションオプション変えるだけなんで
そうですぜひエクスペリメンタルなジットとか試してください
試し方のテストの方法結構難しいじゃないですかこれとこれを比較しましょうとかパフォーマンステストしましょうとかちゃんとしたら
だって本当にそう動いてるかわかんないんだもん試したところで
そうちゃんとでそうなんですよ
あ、ジット動いてるよとかわかんないじゃないですか
うん
ビルド最近しないですよねそうですよね
ああまあ確かに
いやそりゃそうですよ
そうですね
全くもってそう思いますしないですよね確かに
そうなんですよね
もうちょっとビールはないの
ありますよお好きなの取ってきて
しないですよねまあ私も別に試そうって気は全くないですからねそのビルドしようとかっていう気は
わかんないなどれどれ
これ全部一緒なの
一緒ですそれさっき飲んだやつと一緒ですあのちょっと飲むタイミングがないからとりあえず置いとこうと思って
あ、それがあったのか
いいですか同じやつ
同じはいいですよ
あ、本当に
ジェイソンにもらったビール
台湾もそういえば結構人数いきそうじゃない日本から
そう
そうでもないのいやそんな私は全く把握してないけど
5人とか
あ、そんなもんなの
昔みたく10人とかそういう感じじゃないんだ
うーん今見えてる感じはそこまでじゃないかなあ
あー多分私が知ってる範囲で6人か私含んで
へーそんなもんなんだ
はい
まってAPの前の週だしねなかなか動きにくいってのもあるし
うーん行きやすくはないですからね
えーと高尾が
高尾が
そうですねはい
っていうのはあると思いますけど
楽しみではあります
ほうほう高尾まで行けば
飛行機を撮った
ほうほう
新幹線で
帰りは新幹線
えーと行きは高尾直行
行きは直行にして
あ、直行あるんだ
いや大福直行便あるんですよ
うん
ただ帰りがAM7時で
AM7時か
7時かーってなるでしょ
なる
AM7時かーってなってあの新幹線でもう台北行こうって思って
はいはいはいはい
台北行ってちょっとゆっくりして帰ろうってしました
朝7時大変だね
朝7時はやだ
朝7時ってことはまあ国際でね
まああれだけど5時半には空港ついてきたいもんね
そうそうでしょ
いくらでもね6時結構ギリギリだもんね
6時は怖い
怖いねちょっとなんか1個ミスったら終わるからねそういうのね
そうそうってなるとだるいなって思うから
うん
なんで帰りは新幹線です私
新幹線で台北まで行って
はい
台北から帰ってくる
台北から帰る
そうそうそう
確かにね
はい
あそぅまジョグジャカルタはどうすかジョグジャカルタは
あーパイコンAパックのジョグジャカルタ行きですね
はいはい
一応計画してまして前回言っとけ
忘れてたけどまあツアー的なものやってもいいかなと思ってて
うんうんうん
もし行きたい人がいれば一緒に行きたいなと思ってるんですけど
まあちょっとね値段的にね結構
飛行機が高い
飛行機が高いから
うんうん
そんな気軽に行けるアジアの旅行っていう感じじゃない
たしかに
まあ今飛行機代が全部高いですからね
全部高いですね
うん
これ食べていいですよ
ああおじさんこれ
はいはい
えーとなんでえーと今その辺の計画中っていう感じですね
まあ所さんも行くわけで
あはい行きますよ
計画はだいたい進みましたか
いやーだから飛行機ちょっと調べて値段調べて
はいはいはい
であのまあ載せた通りでちょうどいい感じの接続がない
うーんうんうんうんうん
その
はいはいはい
ジャカルタで乗り換えてジョグジャカルタに行くってやつが
うん
ちょうどいい感じの接続がない
ちょうどいい感じのやつがないので
うんうんうん
まあジャカルタでまったりするか空港でね
うんうん
かワンチャン鉄道って今ちょっと考えてる
ジャカルタから
あるの
あありますよジャカルタからジョグジャカルタまで鉄道で行けますよ
うんうんうん
なんかそれに乗ってもそこの中で寝てればいいかなとかちょっと思ったりして
ああああああ
特急的にやつだからさすがに寝れるだろうって思ってるんですけど
まあまあそうだねうんうん
うんうん
ともうちょちょこっと考えてる
ちょこっと考えてるでも6時間くらいとか
ね結構わかるんですよね
結構かかるんですよね
うんうんうん
なんで悩ましい
うんうん
ジャカルタ空港って行ったことあります?
ありませんあのインドネシア私行ったことないんですよ
ありません
俺は乗り換えだけ
乗り換えしたことない
乗り換えだけだし
うん
あの時はどうしたっけな
いやだから本当にやっぱそこまで慣れてなかったから何をしたらいいんだろうみたいな空港内で
その時もやっぱりジャカルタではなかったイベントが
スラバヤ
スラバヤっていうところ
スラバヤっていうところで
それも飛行機で行ったの?
飛行機ですねジャカルタ乗り換えですね
うーんそうかちょっと慣れてないからわかんないね私も初めてなんで
シンガポール経由って言ってもあるかなとか
そうですね
あとはマレーシアクアラルンプール経由
だから向こうのオーガナイザーのリフトリーとか
それも飛行機だったっけ
彼からすればジョグジャカルタはシンガポールとクアラルンプールからは飛行機あるからそこはまあまあ便利だよっていう
いやもう調べたけどシンガポールからの直行日少ないですね
少ないですよね
やっぱ全然ない
うん
からちょっとこれは横で行きたいんじゃないとないなって思いました
うんうんうん
選びようがないやっぱりジャカルタジョグジャカルタは便秘層があるんで
あとデンパスアル経由あります?
デンパスアル経由?
ああバリ島で直行日あるんだけど日本語
あります
あるんだ
あるはずあるはず
デンパスアル経由って言ってもあり得るらしい
うんそうかそうかまあまあないことはないね
うん
いやーまあちょっとちょっとまだ
まあバリ島行きたいんじゃなかったらね
デンパスアル経由してもねって感じます
バリ島のね飛行空港に降りなくてもいいよね
そうそうなのよ
帰りにねバリ島でも一泊とかもつまんねーよな絶対
どうなのバリ島って私も全然なりたいまあ観光地だよね
観光地です観光地
うん
せっかくならまあもうちょっと滞在した方が
うんうん
もし行くなら絶対楽しいと思う
ジャカルドは街だからいいじゃないですかそんないなくても
うんうん
バリ島行って一泊とか確かにもったいないな
もったいないな
確かにないな
せっかく行くんだったらもうちょっとゆっくりしたらって感じする
まあそこまでね時間的にも余裕もそこまでどこまであるかもちょっとまだ分かって読めてないから私も
うんうんうん
っていう感じですね
いいじゃないですかバリ島で仕事する
ははは
なんの意味もない
なんも言えない
バリ島で
リゾートホテルで仕事して回すみたいな
まあまあねいいけど
時差あんまないから
時差はそんな1時間あるのかな
1時間かなはい
2時間か2時間か分かんないけどまあそのぐらいですよねあってもね
いやいやどうですかね
はいそうですかまあじゃあ今日はまったりしてきたんでこの辺で終わります
なんか質問とかあればもうちょっとやってみますかね
はい
今日のメッセージは何かお話ししてもいいんですけど
まあいいんじゃないですかね
今日はこっち側ちょっと寂しいんで
そうなんでしょうね
今日はね
こっち側も寂しいんで
そう語る相手がいないこっち側でね
そうそうそうそう
この2人だけなんだけど
そうそうそう
じゃあ特にコメントもないければ終わろうかなと思うんですけどこのメッセージが流れるまでもうちょっと時間があるからちょっとだけ1分くらい待って30秒くらい待ってかな
はい
今日も聞いている方にお話を伺っていただきたいなと思っています
今この画面に見えている2人いらっしゃいますね
はい
進捗どうですかって
進捗
発表の資料のね
進捗どうですか
うん
はい
特にコメントないかな
大丈夫かな
はい
じゃあ今日はここまでとさせていただきたいと思います
皆さん最後までありがとうございますまた来月はpaikon dpの楽しみ方という機にpaikon dpの楽しみの動画もお楽しみいただけたらといいですかね
はい
いいね
本当にご視聴いただきありがとうございます
はい
そうですね
えっとパイプ dp の話をそうですねクリしたいと思っています でもで今日も最後までありがとうございましたございましたまた来月