ヘリコプターの音を聞こえなかったので、音声を入れてみました。
音声が入らないので、音量を上げてみました。
音量を上げたので、音声を入れてみました。
音量を上げたので、音量を上げてみました。
こんにちは、こんばんは。
パイコンJPTVの時間です。
第16回のパイコンJPTVが始まりました。
今月もよろしくお願いします。
この回は、一般社団法人パイコンJPアソシエーションが主催して
パイソン周りやコミュニティ周りのニュースを伝えつつ
トピックを決めてお話しして、コミュニケーションをとれるといいなと思っています。
最初は1時間コンテンツをやって、その後はビールを飲みながら
コンテンツを盛りだくさんなので、後半にも色々ビデオを出す予定です。
メインの方では、簡単にUSパイコンの話をします。
まずは1時間、プラスアルファをお楽しみいただければと思います。
自己紹介を。
一般社団法人パイコンJPアソシエーションの代表理事とめてます、寺尾です。
山崎隆です。よろしくお願いします。
今日見てくれてる人いると思うので、コメント、チャットに返します。
そうですね。呼びかけを。
今回ゴールデンウィーク皆さんどう過ごしてたかな?みたいな。
ゴールデンウィーク終わって1週間経ったんで、
今週はゴールデンウィーク明けの週という感じになっちゃいました。
確かに。
日本全国そういう感じだったんじゃないかなって私は勝手に思ってるんですけど、
どうですか?仕事してても今週かな?
先週はそんなに仕事してない感じだったし、
10日間休んでみんな疲れたんだろうなっていう。
急にね。急に普通に戻らなきゃいけないからね。
そういう感じの印象。
1週間ちょっとハードでしたね。
ハードだったような気がしますけどね。
仕事をどうやってた?
そういう印象。何疲れ?仕事慣れしてないというか。
ペースに慣れてない感じの1週間だったかなという気がしましたけど。
私はどんどんとおり、USアイコン行ってきて、その後は自宅で自主隔離というか、
自宅でずっと過ごすみたいなことをしてたら、
良くないですね。ずっと自宅に散歩も出ないっていうのは多分。
散歩くらいは行ってもいいと思うんですけど。
反省してます。やることはあるし、疲れてるからそんなに外出かけたいわけでもないし、
寝ないほうがいいかなって自分で勝手に思ったりもしてたから。
結局延々4日間くらいほとんど家にいたら。
余計疲れる。
朝昼逆転とか変な感じ。寝れたり寝れなかったりとか。
やりたいことあるけどちょっと疲れちゃってとか。
特に今回この後紹介するビデオの編集を始めたりとか、そんなことして過ごしてました。
疲れてる時はちょっと動いた方が血行が即死にされるので、
そういうのがなかなか疲れが抜けやすいですよと。
コメントをいただいているので紹介しますかね。
渚さんからはYouTube見たりしてました。
なんか今時っぽい。どんなYouTube見てたんだろう。
YouTube見てました。
あとははじめんはまださあ規制していました。なんか正しいゴールデンウィークの方がいる感じがする。
そうですよね。2年間できなかった人たちも多いから今回はね特にそういう自由な感じだったと思うんで。
そして小江戸吉田さんはアメリカに行ってました。知ってる?
知ってます。一緒でした。私一緒でした。
知ってた。
一緒に行ってきました。
みたいな感じですかね。
ということで、じゃあ早速ニュースいきますかね。
そうですね。ニュースいきましょう。
カメラ系のYouTubeの生配信出たっていうことらしいですね。
さて、じゃあ渚さん画面切り替えたでしょ。
はい、大丈夫です。
じゃあ切り替えます。
ニュースまず一つ目ですけど、Python3.11のβ1が入りされました。
出ましたね、βがね。
βっていうことは、だから機能はこれでフィックスです。
これが新しい機能。
この絵に並んでいるタイプヒント周りのやつだったりとか、あとは前回だったかな、証拠詞のトムルリブが入ったりとかいうあたりですかね。
これ大きいかな。
βエラーメッセージを良くする系?
さらに良くなるのが入ってますね。
あとは3.11で一番大きいのが、これですね。
Faster CPython Projectのやつが入ってるんですよね。
入ってるはずですね。
Alreadyって書いてるからそうですよね。
なので早くなってるらしいです。
早くなってるらしいですよ。
この話は何回かUSバイクの中でも当然出て話題に上がってたんですけれども。
こんな感じでβとかRCとか繰り返して10月にリリース予定って感じですね。
予定通り行ってますね、ちゃんとね。
すごいですよね、この辺のスケジュールのちゃんと切り方がね。
リリースはこっちのペップの方に書いてます。
10月3日予定だそうです。
じゃあ次のニュースですね。
iConJP 2022のプロポーザルの募集が始まりました。
始まりましたね。
ということで皆さんぜひ応募してください。
これを気に見てる方は結構ご存知だと思いますが、
iConJPは夏から秋くらいに毎年やってますけど、
10月中旬にやるんですけど、
現地開催、この今画面から地図が出てますが東京都内でやりますということで。
いつも応募してもらって、その中から選ばれてトークをしてもらうっていうのがほとんどのパターンなので。
特にね、お金とかそういうのは出ないんですけど。
名誉。
やっぱり根っこで発表できるネタもできてますね。
発表するとやっぱり、逆にフィードバックがもらえるんでね。
すごくいい機会だと思うので、ぜひ皆さん出していただけるというかな。
よく言うかね、インプットとアウトプットのバランスみたいなことってよく言うと思うんですけど、
やっぱりアウトプット出した方がインプットがもらえるし、
逆にアウトプット出す機会を自分で作りにいくっていうのはね、いいことだと思うんでぜひ。
どんなものでもとても大変ですけど、
Python系であれば基本的には幅広く、ウェブに限らないし、データにも限らないし、
どんなことでも幅広いPython関係のもとでお待ちしております。
ここからリンクをクリックすると、こんな感じのサイトに行くんで、
ここで登録して提案を出してくださいって感じですね。
富野さんもちろん出す?
出しました。
早い!もう出してるんだ!すごい!
ネタが、同じやつをね。
そうかそうか、今ネタ持ってるんだね、高野さんね。
出しましたよ。
残念ながら私今ネタがね、全然今ネタない状態なんで。
考えてください。6月12日締め切り。
6月12日、Anywhere on Earth。
地球上のすべての6月12日が終わるまでが締め切りですので。
はい。そうですか、出したんですね。
あと1ヶ月ぐらいしかないんで。
1ヶ月か。やばい。
結構ないので、皆さん頑張って。
頑張ります。
あと早めに出した方がスタッフは喜ぶので、
ギリギリにあんま出さないで。
編集できますね、今ここでもなんか祈ってる人いますけど。
作画側から見ると、いつも最後にクワッとくるんですね。
必ずね、最後にくるんで。
編集できるんで。編集できるから。
数が集まってないんじゃないかっていうね。
出したやつ編集できるから、皆さん。
とりあえず出すのおすすめです。
そうですね、出しましょう。
1回書くって。
はい。
じゃあ、はいじゃあ次のニュースいきますか。
はい。これからはイベント系ですかね。
まずまあ私たちがやっているPyConJPアソシエーションの運営会議って
毎月、毎月じゃない。2ヶ月くらい、2、3ヶ月に1回やってるんですけど、
10回は5月19日にやります。
もしよかったらご参加ください。
PyConJP 2022の話だけじゃなくて、
それ以外のコミュニティ的な活動とか、
予算どう使うみたいな話とかするんで。
ちょうど中間点くらいまでくるので、
この後の、まあPyConJP 2022の話もありますけど、
今後の方針とか、こいつどんなことが後にやっていけるとか、
そういう話になるんじゃないかなと思ってます。
なるほど、なるほど。
次、いっていいですか。
はい、どうぞ。
はい。これまたPyradiesのイベントがオフラインでやるんで、
面白いんで、ちょっと紹介しようかなと思って。
10日開催。
はい。5月22日に開発環境座談会ってやるんですけど、
やるんですよ、Pyradiesが東京が。
場所がね、林街公園っていう。
林街公園?どういうことですか?
これもよくわかんないです。
林街公園にあるんですよ、そういう場所がね。
えっと、なんかお外でピクニックがてらとか書いてある。
ああ、そういう企画なんだ。面白い。
これ、外でやってるじゃないですか。
あれ?偶然?みたいな。
男性参加できないイベントとか。
そうそう。
たまたまちょっと、あの、たまたまちょっとね、
ゲームでちょっと必要だから、ちょっと関西で林街公園行った時に、
あれ?みたいな。どうしたの?みたいな。
思ってますけど、みたいな。
みたいなのあるかなとかちょっと思って。
環境周りの話はね、いろんな悩みも多いみたいだし。
はい。
っていうのをやるそうです。どんな感じになるんでしょうね、外で。
まあ、天気悪くないといいですね。
まあ、そうですよね。天気に左右されちゃうけど。
はい。
で、あともう一個。
もう1回だった?
はい。Python Boot Camp in Saga。
Saga。最近ね、ちょっとできそうですね。
なんかね、ちゃんとね、いろんなことができそうな感じだなと。
Pythonのチュートリアルイベントですけど、
今月28日にSagaでやります。
はい。
講師は清水川さんです。
結構参加者も集まってきてていい感じです。
どうですかね。やっぱりBoot Campね、これでまた復活できて、
いろいろだんだんと徐々にできてくれると思うんですけど、
ここで見てる皆さんには、近かったらぜひ参加したらとか、
近かったらぜひTA枠とかスタッフ枠どうですかっていうのも。
そうですね。あとは自分の、今、YouTubeのコメントでも言っていただいてますけど、
スタッフのマロさんからPython Boot Camp Saga、
5月28日に開催しますっていうことで書いて、
あとスタッフありがとうございます。
ありがとうございます。
現地盛り上がることを期待しております。
とても行きたかった。
とても行きたかったですね。私もとても行きたかった。
講師に。
みんなね、講師の声かけてきたら、行きたい行きたいってみんな言って。
講師行きたい。
ランダムチョイスにより清塚さんが選ばれたので、
私たちの分も楽しんできてください。
そうですね。ぜひ来たかったところですが。
そんな感じですか。
あとは、あれ?PiScriptを軽く紹介しておこうかなと思って、
後でまた出てくると思うんですけど。
本当に?じゃあ行きますか。
これ、PiScriptっていう、
JavaScript?違う違う違う。
HTMLの中にこうやってPiScriptって書くと動くっていうやつが、
USPyConでこの後お話で出るんですけど、発表されて、すげえって。
あってなりましたね。
すげえって。
みんなね、これ準備されてたんですね。
知らなくて。
後で話すけど、驚きでしたね。WebAssemblyですか?
そうですね。WebAssemblyでPiOdyteっていうのを作ってたの知ってたんですけど、
それの上にさらにJSとかHTMLと連携する部分とかも作ってやってて、
簡単なやつですけど、Hello Worldって表示すると字格がこうやって出て、
で、ここのページのソースを見ると、こうやってデートタイムで字刻とってプリントって、
ただのPythonがここにいるっていう。
よくわからない。
ただのPythonですね。
なんで動いてるのかわからないみたいな。
なんですかねって感じでしたね。
動かしてるの私は見てきましたが、びっくりしましたね。
どんな発表か知らずに、PiDotらはタイトルとかないんで、
どんなお話するんだろうと思って、そんなに、
その手前がね、もっと面白いと興味あるはずだから、そんなに、
正直そんなに期待せずに、なんかデモやるよっていう噂だけ流れてて、
デモがあるらしいんだよねって、どういうことって。
マジびっくり。
びっくりしました。
意味がわからない。何が起こっているのか。
見ててわーってなって。
そんな話はまた後で出てくるかなと思いますけど、
ちょっとこれから熱いかなって個人的に思ってます。
わかんないですね。どっちに触れるかまだわかんないなっていう印象を受けましたが。
ということでニュースのコーナー以上ですからね。
はい、ということで、いいですか?
全然こんな感じで、
こんな感じで、
いいのではと思いますよと。
さて、では、私の方の画面にちょっと切り替えさせていただいて、
メイントークですね。
PiCon US 2020に振り返りということで、振り返りましょう。
振り返りましょうということでいきます。
PiCon US 2020、いつあったのかというと、
4月27日から5月3日、
ついこの間ですね。
つい先週、先週ちょっと前くらいに、
アメリカのユタ州ソルトレイクシティというところで行われました。
2年ぶり?3年ぶりって言ったらいいの?
2年間現地開催。
オンライン。
オンラインだったので、久しぶりに、
2019年以来の現地開催イベントということで、
すごい、それはアメリカでもね、
もちろんずっとこの間イベントほとんどできてなかったので、
すごく久しぶりにイベントできましたっていうイベントでした。
で、私とか何人かで渡って現地に行っていろいろしてきたので、
それの話を今日はしようかなと。
ちょっといろいろしてきたな。
いろいろしすぎちゃって。
もうね、まとめて、その後いろいろまとめてたんですけど、
いろいろ自分で何してきたかみたいなことを書いてたら、
もうなんかちょっとよくわかんなくなってきて、
いっぱいいろんなことがあって。
トークを聞くだけではなくて。
まあそうでしょ。
トークも聞くのもあると。
あとね、ずっとビデオ撮ってたなっていう印象でした。
かなりビデオを回したんで、7時間分くらい撮ってたみたい。
もちろんトーク撮りっぱなしにしちゃったやつとかも間違えた。
そのままずっとオンにしたままとかっていうのもあったので、
結構な量のデータを撮りまして、
7時間は長いな。
7時間くらいあると思いますね、確か。
なんか計算したらですけど。
150GBくらい。
150GBくらいありました、動画だけで。
大変なことになったんですが。
今日はとりあえず前半は写真中心に見せながら、
どんな感じだったよみたいな話をしていくんですかね。
っていうのを話そうかなというふうに思ってるんですけど、
カンファレンス自体はね、
よくあるパターンでトレーニングっていうか、
チュートリアルセッションってのが最初に2日間あって、
その後に3日間、カンファレンスデーって言い方したりトークデーって言い方したけど、
メインのトークを聞く日が3日間あって、
朝キーノートがあって、
5トラックに分かれてやっていくっていうイベントなんですね。
これが3日間続いて、
夜型ライトニングトークあったりとか。
ランチも出たりして、
夕方ライトニングトーク、
翌日からは朝からライトニングトーク。
朝ライトニングトークがあり、
キーノートがあって、
また5トラックに分かれて、
夕方またライトニングトークとかっていう感じでやって、
最終日だけはちょっと違って、
ライトニングトークは同じようにあるんですけど、
パネルディスカッションがあって、
パネルディスカッション、キーノートの後に3時間、
ジョブフェアとか、
ポスターセッションっていうのをかなり長く時間を使って、
その時間はだからもうそこに行ってくれっていうことですよね。
そこに行ってくれですね、完全にね。
というような感じでまたセッションがあるっていうような感じの3日間。
で、その後今回2日間のスプリント。
開発スプリント。
開発スプリントが2日間あるという感じで、
もう1回言いますけど、2日間のトレーニングと3日間のメインデイ、
メインカンファレンスデイと2日間のスプリント。
で、その中で私は、
カンファレンスデイ3日間はいました。
もちろん全部。
現地に。
現地にいました。
で、トレーニングの日はほとんど行ってない、
いませんでした。
現地には入ってたんですけど会場に行って、
タグをもらった程度。
で、あとは、
その日の夜に、
この後話しますけど、
メインデイのちょっと前にウェルカムパーティーみたいのがあるので、
そんなのに参加してきて。
もう3日目終わったら即、
翌朝はもうパッと早くちょっと移動しちゃったので、
スプリントとか全く見てないです。
という感じ。
なので今日はその、
前日のところと、
カンファレンスデイ3日間の話。
まあでも多分、
話す内容が多すぎるんで、
この1回では終わらないから、
まあ途中までかな、みたいな感じで思ってます。
勝手な印象ですが、
そんなことを思っています。
ということで、
じゃあ早速写真を見ながらということで、
いきたいと思うんですが、
最初にその前にですね、質問が来てて、
はいはい。
てつおこやむさんから、
iConJPの何倍くらいの人ですか?
おお、いい質問ですね。
いい質問ですね。
カンファレンス自体は、
今回は1700人が現地。
1700何人が現地。
600何人がリモート。
今回リモートでも聞けるっていうチケットがあった。
ありましたね。
オンラインチケット。
オンラインチケットってのがあったので、
リモートで聞いた人が600人くらいという風に聞いています。
あ、意外に少ないんですね。
少ないですね。やっぱり現地が多い。
でも現地1700も思ったより少ないですよね。やっぱり。
思ったより少ないですね。
前回の2019年も私、
高野さんも言ってましたけど、
3000人とか。
3000人とかって記録をしてたので、
やっぱり3000人が3200とか言ってたので、
ちょっと少ない感じ。
うんうんうん。
で、驚きは、
はい。
1700人中1100人が初めてのパイコンUS。
あ、そうだ。書いてた書いてた。
それさ、本当ってのが60%。
そう。60%なんですよ。
そう。それは思った。
初めて参加しましたって人が多いって、
私も見えました。そのレポートが。
それはね、ちょっと私もね、
意外ですよね。
意外ですね。ただ、
本当に手を挙げてる感じからしても、
まあよく聞くじゃないですか。
初めての人。
手を挙げてる感じからしても、
確かにすごいたくさん上がってるっていう感じはしました。
はい。で、
あとリモートも300人くらいが初めての人。
はいはいはい。
今ね、ヨーロッパの人はほんのりいなかった感じですけどね。
まあアメリカ側はやっぱり、
ほとんどアメリカの人はね。
それはそうじゃないですか。
このご時世だとなかなかちょっとってのはあるとは思いますよ。
そうですね。はい。そんな感じがしましたが。
まあ何倍かっていうと、
パイコンJPは1000人規模くらいだったので、
1000人規模。
今年でいうと1.7倍っていうか、
2倍くらい。
オンサイトでいうとって感じですね。
2倍くらいかなっていう印象ですかね。
うん。
まあでも、そもそも2倍なのかな。
2倍っていう感じがしないけど会場の広さは5倍くらいあるからさ。
いやそれはだって土地あるから。
土地があるからかな。
違うじゃないですか。
写真いきましょう、写真。
日本とは違うから。
写真いきましょう。
東京とは違うから。
そうですね。はい。写真。
会場入る前に外から見たところですね。
ソルトレイクシティのカンファレンスセンターというところなんですけれども、
こんな見た目で、
この中に入っていくっていう感じなんですけど、
立派。
立派ですね。
めっちゃ大きかったです。
まあマクハリメッセみたいな感じですよね。
うんうんうん。
ビッグサイトがマクハリメッセみたいな感じですね。
で、中に入って、これ半地下になっているところで受付ですね。
この下で受付なので、
ちなみに、この手前にはもう1個COVID-19のチェックを受けてからここに来て、
チケットをもらいに行くっていう感じですね。
ここを通っている人は、だからもうパスしているみたいな感じにしてるってことですね。
ただね、なんだけど、
実際ここオープンスペースなんですよ。
通りあうと取れちゃうのか。
他のイベントも実はこの会場の中でやっていて、
ここを通さないというわけにはいかないらしい。
ここはいろいろ難しい、その辺は難しいって言ってましたね。
確かに。
会場としては。
で、奥の方にあるのがサービスデスクとか、
そういう感じでヘルプデスクで、
ここでマスク配ったりとかもしてたりとかしてる感じでしたね。
こんな感じの、
ここで左側がメインの会場なんですけど、
こんな看板がね、
パイコンの中、
このエリアはこういうエリアですよっていうのはマークがあって、
ここは必ずしなさい、マスクしなさい、必ずマスクしてください。
分かりやすくていいですね。
分かりやすいですね。
ただ、他のところは強制できないので、
強制しませんよということで、
ここはマスクしなきゃいけないエリアですっていうのが結構随所に貼ってありました。
こんな感じなんで、
あれ、なんでこれ一応入れちゃったの?
これ行っちゃダメじゃんね。
ダメだね、ダメだね。
順番間違えちゃったけど。
これ会場ですかね。
もう椅子全部並んでるんで、
多分実際には0日目の写真じゃないんですけど、
メイン会場、これが。
もうちょい明るいっしょにやる?
これもそうかな?
同じとこですね。
これがメイン会場ですね。
キーノートやったりライトニングトークやるとかですね。
いつも通りステージがちゃんとあって、
真ん中に大きいスクリーンがあってっていう感じの会場でした。
2019年に行ってると、こんなもんだよねっていう感じですかね。
まあそうですね。
でも今見て思ったんですけど、
やっぱり椅子をつめつめで並べてないですよね。
そうなんですよ。
やっぱり。
必ず2つずつしかないんですよ。
2つずつで、
なんか今時って感じする。
だからすごい大きくなっちゃうというか、会場が。
1000人入れるとなると。
ものすごい後ろまで椅子並べてます。
逆にだから昔の感覚で3000人入れちゃったら入れられないかもしれないっていう。
入れられないかもしれないですね。
椅子が多分何個並んでるか数えてませんけど、
まあそんな3000人並んでたようには感じなかったですね。
結構通路も広いんですよね。
横行ったりとかもできるし。
なんか今時って感じですよね。
今時です。
はい、そんな感じがしました。
はい。
で、こんな感じでこれはウェルカム待ってるところかな。
こんな感じで。
で、ウェルカムを待ってるあたりでこんな雰囲気ですかね。
で、中は絶対マスクしなきゃいけないので、
マスクはかなり。
セッションを聞く人は。
セッションを聞く人は全員マスクなんで、
みんな当然マスクをして、マスクしてない人はお互い注意しようねみたいな感じでしたね。
もうなんかこっちにちょっと。
まああとなんかこういう看板がこんな感じであって、
これね多分なんかセッションを聞いてる時の、
こんな雰囲気。
はい、さっきの会場を逆側から撮った感じですかね。
逆側がなんかみんなを撮るの恥ずかしいから自分も撮ってる風にしたっていう。
自分を撮ってる風にしたらそんな怒られないかなって思って。
緑のバッジつけてる人いないと思うから、
写真機にそういう人緑のバッジつけてるってあるんですけど、
緑のバッジはついてないと思います。
一応確認はしたつもりですが。
この中も幻想トロイクシティの人。
はい、これは違うな。
はい、なんか写真の順番がおかしいけど。
まあこんな感じで、
ウェルカムとあれかな?
写真の順番がなんだ?
ちょっと今段取りがいまいちな感じですね。
おかしいな。
ちょっと何話そうかな。
ちょっとコメントでも見てようかな。
会場の様子のどこがいっちゃう?
どこがいっちゃっていい?
オープニングの。
オープニングのやつはこのぐらいしか写真がない。
会場の様子とオープニングは大体できた感じかな?
わかりました。
じゃあ、7時間撮ったうちの何分かを動画を少し流します。
ちょっとまだ編集が完全じゃなくて
音が左からしか出ないんじゃないかっていう噂があるんですけど
その辺ご了承いただくとして。
じゃあいきますかね。
PICONでAPTVとしていろいろと放送していければと思います。
ちなみにこれ右側にいる女性たちは。
そうですね。右側に女性たちが。
体操大会があったので隣で。
はい。
これからオープニングセレモニーといってもね、
ニューカマー向けのセッションが始まるので
後は取材とかいろいろできたらなと思っています。
はい、じゃあ中入っていきましょう。
音ちゃんと取れてなかったりするし。
今回はいろいろマスクしなきゃいけないとか。
スタビライザーが欲しいな。
スタビライザーこれね、ちょっとはソフトウェアスタビライザーついてるんだけどね。
こんなもんかな。
チケットを私はすでに受け取っています。
さっきのところはね。
はい。
そのまま。
結構なんか古い?
そんなに新しい感じはしなかった。
中はすごいセンスビーも普通の感じ。
確かに今の入り口ちょっとアクセシビリティではない感じ。
古めかしい印象。
中はなんか改装したのかなみたいな。
そういう感じですね。
やっぱ動画の方がサイズ感わかっていいですね。
サイズ感はわかりますね、動画の方がね。
写真など一箇所を持っていってになっちゃうんでね。
なるほど、こういう感じかって。
いいですね。
これまだね、ちょっと早めに来ちゃったので、こんな感じで中に入っていく。
このグラウンドボールルームってのがさっきのウェルカムとかキーノとかやるようなメインだったんですね。
そうです、そうです。
燃えてって言われて、なんかねカシャカシャって音が入っちゃったりしてますが、
まだね全部椅子並んでないときですね、これはね。
ウェルカムが始まるときで。
ちょっと早送りしてますが、音を実は消してます。
現地の音で、現地で結構大音量で音楽が流れてたんですよ。
これ後でYouTubeに上げようと思って。
権利的にヤバいと思うね。
権利的にちょっとヤバいんじゃないかと思って。
そうですね。
ちょっとその辺をちょっと気をつけて音は途中消したりしてます。
そうですね、音楽ね。
こんな風に。
これはニューカマー向け、ニューカマーオリエンテーションといって初めて
USパイコンに来た人、パイコンに来た人向けにどんな風に楽しむんだよみたいなことを説明してくれる。
ちょっと一個手前のイベントなんでね、そんなに人数多くないですよね。
でも結構楽しいですよね、概要が分かって。
結構ダラダラしてた今回。
そんなスライドとかもちゃんとしてなくて、
ダラダラなんかワーって感じで喋られて、入ってこない感じ。
あーなるほどなるほど。
なんかの人ですね。
そうですね。
後で動画をちゃんとYouTubeにまとめてあげるつもりではありますので、今回はそうですけどね。
そんな感じで楽しみ方とか、こんなイベントがあるとかって説明をしていってのが、
ちょっと、もうちょっとしたら次行くんで。
行かないな、もうちょっと行くと思ったら。
もうちょっと行くと思います。
自己紹介まで入れちゃった、全部。
ちょっとおかしさがね。
ちょっと小山さん、雰囲気完全に理解した。
ちょっとおかしい。
早いな、もう理解した。
ファーストタイムで。
あー、ファーストタイム。
ほとんどね、これに来てる人だったよね。
そこでもファーストタイムが多い。
私は違うけど見に行ったっていう感じなんで。
で、こんな感じで終わって。
この時にもう左に日本から一緒に行ってる、ゼシーと一緒だったんだけど。
その時にもうこれで歩いて行って。
ただね、この時なんか受付のタイムがもらえないとか言ってた。
ほう。
トラブっちゃったとか言ってた。
あーはいはい。
で、この隣に。
ここから移動して。
行くとブース。
これスポンサーブースが並んでいるところで。
左の奥が食事できるようなところなんですけど。
スポンサーブースの間隔も広いし。
そんなにスポンサーブース、前回2019年に比べて頑張ってなかった感じ?
まあそれはやっぱりちょっと様子見するでしょうって気もするし。
っていう感じはするけどね。
で、ここはビール一杯は入ってて。
それで飲みながらちょっと歩いてどうすかとかって話して回るみたいな感じですよね。
なんですけど私ビールなかなかたどり着けなかったですけど。
まあこんなもんでいいですか?とりあえずここは雰囲気。
どうですか?ちょっとブース見る?
ブースずっと見てると結構。
まあそうですね。
今見てるMS、AWS。
で、ここからだんだん速くなるのかな?
そんなに速すぎてもって感じなんで。
これ左のメタですね。
Facebookとか。
だいぶなんか広々使ってる感じですよね。
すっごい広々です。
だから賑わってる感はないんだけど一つのブースにわっといても全然大丈夫っていう感じ。
確かに確かに。
まだパイってやってないもんな。
どこ行ってもねこういう感じ広いんですよね。
歩くの疲れた。
ここからね食事取りに行くまで結構遠いし、結構あるんですよ。
キックボードとか欲しくなりますね。
キックボードこんなの禁止じゃないですかね。
ダメかな。
さすがにダメだと思いますけどね。
そうだね危険だもんな。
危険じゃないですか。
まあこんな感じでいいんじゃないですかね。
こんな感じですかね。
ありがとうございます。
なんか雰囲気は?
雰囲気ちょっと上がりますとかね。
止めていただいて。
今止まってるんですけど。
ちょっとだけね。
見せたいのがあるんですか?
見せたいのがあるんですよ。
なんだろうな。
ちょっと待とう。
ここかな。
ここでじゃあちょっとだけ見せたいのがね。
はい。
えーと。
何?
こんな感じでね。
まあこれビールをもらいに行く時に待ってたんですけど。
あ、ほんとに?
ちょっとずっと。
PiPon TVってなんだよ。
で来て、そのマイクいいねって言って写真撮らせてって言われたっていうシーンで終わりですけど。
これだけ。
この人なんか僕見つけてないんだけどまだYouTuberとして。
かなり動画とかも撮ってました。
PiPon TV。
ありがとうございます。
はい。という感じで終わりました。
まあまあボツになったかもしれないんで撮ったけど。
確かにね。ボツになったかもしれないですけど。
まあそんな感じで写真が動画を今まとめているところなんですけど。
これがオープニングのところかな。
ところでやってますっていう感じです。
なんかその、まあ多分前日見たやつとかは。
ごめんなさい、オリエンテーション的なやつ。
まあまあ別にそんなでもないと思うんですけど、ブース回っててなんかありました?
面白かったこととか。
ブース回ってて、まずラウンジにしてるところが結構いらっしゃいます。
あ、ブース自体を。
ソファーしかないとか、ちょっとそこに飲み物だけ置いてあるとか。
え、それって、それはその日だから?あの日だから?
え、ずっと?
例えばメタは聞いたんだけど、もう社員のアンケートでどうするって言ったら、
あのもうブースは一応出そう。いられる場所は作ろう。
飲み物は適当に持ってこようみたいな。
別にそんなに何するっていうわけでもないけどブース出しとこうみたいな企業さんが何社か。
で、頑張ってたのはマイクロソフトさんとAWS。
でもAWSもほとんど説明してないし。
うーん。
もう一応出してますみたいな。
マイクロソフトさんはまあまあ設計ってことだよね。
なるほど。
で、ビッグスポンサーのGoogleさんとかはブースすら出してない。
NBAとかはスピーチはするんだけど、頭にスピーチできる枠があって。
トークの前とか。
トークの前もスピーチ枠があって、そこは使ってるんだけどそれしか使ってないみたいな。
はあ。
比較的特に大きな会社さんはそんな頑張ってない。
で、逆に小さなブースをやってるところは比較的たくさんあって、
そこはもう積極的にいつも通りノベルティ配るし。
今回バックなかったんですね。
ノベルティバックって最初に入るときにもらえたりするじゃないですか、まとめて。
あれがないんで、ブースで配るしかないんですよ、彼らは。
なるほど。
なのでブースで配ってました、相当量。
バック入れて配るとかなかったの?
なかったです。
あ、ないんだ。
だから今回はそういうイベントというか、バック入れるのもなかったし、
Tシャツとシールをもらえるだけ。
はあ。
なんかやっぱりちょこちょこ変わってますね。
探ってるのかとか、いろんなものの制限でならざるを得なかったとかあるのかと思うんですけど。
なるほどね。
かなり変わってますね。
だから小さな企業とかでそういう風に積極的にそういうことをやってるところはたくさんあるし、
社員がすごいいっぱいいて、にぎやかにやって、
なんかノベルティ配るみたいなところがたくさんありました。
ちょっと面白い。
それは行ってみないと分かんない話ですね。
分かんないですね。
で、実際に聞いたらそういう感じで、別に何かやってもねえみたいな感じもあると。
多分そうってことでしょ?
あるってことでしょ?
うん。
なんかこれを代々的にここで知ってもらってうんぬんみたいなのとか。
まあジョブフェアはたぶんがっつりやるんだと思うんですよ。
そう。
リクルーティングはしたいから。
そこはね、それはまたまた先ほどの方だけど、動画またあるけど、そこはもちろんがっつりやってるんですけど。
スポンサー分析にうんぬんっていうのはまあいいかなみたいな感じなんすよ。
いいかなっていうか、まあそうね。
まあジェットブレインさんも前に比べたら落ちてた。勢いがない。
前はすごい積極的にそこにブースで。
ずっとさ、タイム、時間区切ってなんかあれの説明あれの説明ってやってたじゃないですか。
そういうのはない。
ないってことですね。
どこもやってない。それはどこもやってないし。
まあジェットブレインさんまあまあ頑張ってたけど、4人ぐらいしてのスタッフがいて、そこでいろいろ話聞いたり、ちょっとしたデモするっていう感じ。
なるほどね。
かなあ。
まあだからその辺は随分2019と比べるとも随分違ったなっていう感じがしますね。
はい。じゃあちょっとウェルカムの話。
デイワンのウェルカム。
デイワンのスタート。オープニングスタート。
だから少しそんなに写真に対してはないけど。
まあこうですね、暗くなって。
まあさっきのはゼロ日目ので寝ておきて、本当のカンファレンス開始です。
開始です。ということで、こんな感じでカンファレンスチェアですかね。
カンファレンスチェアのトークがこうなって、パックマンルールのいつも通り説明があって。
はいはいはい。ここの丸くなるときは人が入る場所を開けとけと。
一つ一つ開けるんだよっていうやつなんですけど、そういう説明があったり、いつも通りですかね。
まあそういう意味では説明はいつも通りこんな感じであって。
今回、ちょっとこれすごい見にくかった。スライドがすごい見にくかったんですけど、スライドが左右なんですね。
ああこの会場のね。
会場の左右なんですよ。
で、真ん中はいつもこう、真ん中の今、パイコンのロゴがあるところに顔が映し出されて、その左右に文字が出る。
書き起こしのテキスト書き起こしの文字がその左右に出る。
しゃべってるやつをこうバーって入れてくれてるとか、自動なのか。
いやこれちょっとわかったと思うけどね。ちょっとわかってないけど。
なので文字は読みやすいんだけど、スライドとこう行ったり来たりはちょっと大変だった。
特に結構私前、この時は写真撮りたいから前の方に。
結構前の方にやってると目が映るって感じはありましたがね。
でもこういう感じの会場としてはちゃんとすごいでっかい感じ、やっぱりいつも通りすごい感じで作ってきてましたね。
あとはこのコンタクトはこんなところでやってますよとか感じですか。
これなんだっけな。
これはね3ストライクルールっていうマスクしてないと3ストライクでタグ募集ですっていう。
3回マスクしてないのを見つかったらみたいな感じかな。
だから一応こういうレベルでっていう。なんか最初に連絡もらってちょっとディスカッションして、
それでダメだったら一応出てもらってもらいますよっていうのを結構厳しめにこの辺は言ってました。
それはちょっと驚いたところですね。
これはスポンサーとしてのGoogleとしていい写真撮れたんでちょっと紹介します。
2つのいい写真が撮れたっていうだけなんですけど。
送ってあげたらいいの?
送ってあげようかな。結構綺麗に撮れてるつもり。
いいと思う。
結構いい感じ。
綺麗綺麗。
今回いろいろあったというかあれですけど、日本からねこの後話しますけど日本から遠くのスピーカーもいたのでちゃんと写真撮ろうと思って
ビデオカメラ以外にコンパクトカメラと一眼レフを持っていくという、なんと大変な思いをしたんだろうと思うくらい頑張ったんですよ。
なので一眼レフの練習をした感じです。この時は別にダスティンをどうしても撮らなきゃいけないわけでもなんでもないんだけど。
あそこに人物いるから撮ろうみたいな感じでしょ。
自分でやっぱり久しぶりだしどのくらいの感じで撮れるかとかっていうのはちょっとやってられないとわからなくなっちゃうんで
一応そういう感じで撮りました。
でもうキーノートですね。1日目のオープニングキーノート。
キーノートのイメージって比較的大きな話というか細かい何かの実装の話というより結構大きな話が多いじゃないですか。
特にオープニングキーノートだしこの人は元リリースマネージャーなんですけど
そういうような話かなと思って聞いてたらガッツリコードがいっぱい出てくるんですよ。
そうですね。
みんな見ました?
見ました見ました。
3.11の新機能の話を普通に話してましたね。
普通に話してて朝からこれきたかみたいな感じで結構大変でした。
学びはもちろんあるんだけれども
聞くのがやっぱりいきなりそれでさっき言ったようにスライドも見ないとコードのことなのでわからないですね。
そうですね。
こういう感じでしゃべって左右にスライドが出てるんですけどこれで聞いてましたが。
そんなにちゃんと普段からPSFを追っかけてないんですけどこの人今フルタイムで雇われてるんですよね。
そうなんですね。
知らないですよね。
それは知らないです。
ブログでもう1回ちょっと追っかけ直したんですけど
この人自体は3.7、3.8かな3.9までだっけ?
リリースマネージャーやってましたよね。
リリースマネージャーやったんですよ。
この間の7月か8月にレジデンスって言い方するの?英語としてよくわからないけど
フルタイムでステアリングカウンシルと共に一緒にいろんなことサポートしたり開発ももちろんするんだけど
いろいろ取りまとめたりいろいろするっていう役回りのフルタイムの雇用された人なんですよ。
はいはいはい。
なので今はこの人はPythonを作るのが仕事。Pythonを作るのが仕事。
その人を呼んでキーの音をやってもらっているんで
もちろん3.11のこともリリースマネージャーではないけどめっちゃ詳しい。
コアデベロッパーの1人でしょ。
コアデベロッパーだしフルタイムだからこの人が詳しくなきゃおかしいっていう感じの人なんですけど
どっちかっていうと具体的でしたね。将来の話っていうよりは具体的な3.11の話とか
こうなってタイプヒントこうなるよとか話をかなりしてた印象ですね。
メモ飛んだら結構大変でした。
タイプヒントとエラーメッセージがより優しくなるやつも
こういうスタックトレースの中でねここをちゃんと出すんだよみたいなの知ってましたよね。
知ってた。すっごいびっくりした。
割り算が2回続いてどこで0割りしてるかわからなくてもちゃんとここで見つけられるんだよって。
ここってこうやってハットが流れるんですよね。ここが。
あと0割りだとインデックスエラーって今まで普段見なかないかもしれないけど
3個のインデックス連続でJSONとかでキーエラーとかが3段になっているところで
どこのキーエラーかわかんないっていう時とかそういうのが全部わかりやすく
ここだよっていうのがエラーメッセージで出るっていうような機能とか
すごいですよね。驚きましたけどね。
進化もちろんしてるしそういう感じられるところはあったんだけど結構マニックで難しかったねっていう印象でした。
終わった時にもうちょっと違う話を聞きたいって言ってたんだけど
思ってたのでびっくりした感じはしました。
これ1日目です。1日目の機能と。
最初の機能とですね。ルカスさん。
はい。こんな感じですか。
ルカスさんの進退。こんな感じですね。
で、ちょっと。これで。あ、そうか。これ紹介しようかな。
え、え、まだ時間。もうちょっとある?
あ、大丈夫ですよ。
えっと、あ、でも先行かないとダメだな。先行こう。
デイツーに入らずに終わります。
まだ朝だよこれ。ちょっと待って。
デイツーに入らずに終わる。
じゃあ、トークの少し写真のあたり。トークどんな風にやってるかっていう写真を少しちょっと何枚かしか撮ってないんですけど
トークの写真をちょっと行きましょうかね。
トークは別の部屋なんですよね。
トークはそうですね。5トラックなんですけど1トラックがスペイン語なので私は行きませんでした。
わかんないんでね。ほとんど。で、結構遠いんですよ。歩いていくと。この会場まで。
さっきの会場から延々と歩いて行って、この階行くの?ってぐらい歩いて行ったところに4つ部屋があるんですよ。
で、感じの部屋でこんな感じなんですが、まあまあ前の方で見た感じですね。これは。はい。
で、いきなり終わっちゃったけど。で、トークはまあ普通に30分のトークなんですけど、今回はQAセッションありません。
これはもうアナウンスがあります。最初の司会者から。QAセッション今回ありません。
質疑応答がない。質疑応答ありません。
その代わり、ちょっと場所外あるんで、ここでやってっていう感じでもうすぐ外行って、外でみんななんかやる。
まあこの時はステッカー配ったりとかしてたと思うんだけど。
で、普通のQAっていう感じにはならないんですよね。
一つ気にしてるのはやっぱりマイクを持って歩くとか、マイクをどっかにいてそこに人が動くとか、そういうのはね、ちょっと気にしてる雰囲気でしたよね。
なるほどね。他のところでもそういうのが感じられて。
自分がなんか動いて、なんか一回座ったら動かないでねみたいな雰囲気ってアナウンスないんだけど、そういうのはあるんじゃないかなと。
まあでもその代わりこういう風にやってちゃんと交流はできるようにしようねっていう感じはありましたね。来たい人は行きましょうっていう感じでした。
はい、こんな感じの。これもう一個の回答、横の回答です。
あとはですね、発表書はマスクしなくていいんですよね。発表する時だけ。
発表する時はマスクしなくていいんでマスク取ってくださいって言われますね逆にね。取ってみんな取ってましたねほとんどね。
なのでこの前にステージに立ったらマスクをそこで取るみたいな感じでみんなやってました。
これ知り合いだったんでケルビンさんね。知り合いだったんで取ったんですけど。
こんな感じのパッケージングじゃないエンバイルメント、環境問題、環境?環境問題ですね。
前の方は空いている風に見えるんですけど結構ね、映り込むんですよこのスライドの中で頭が。
なので前に座りにくい。結構難しかった。前に座りすぎると映っちゃっていまいちっていう感じで。
混んでるやつはね、あれでしたけど。こういう感じ。どうしてもね前は空いちゃうんですよね。こんな感じで。
これは何だっけな。これはなんかピップインストーリーの話をしてるやつのメモだ。すいませんメモはいらなかったかも。
こんな話をしてまして、これがライトニングトーク?違うな。
椅子並んでるけど。これあれだ。この後別で紹介するやつだけど、リージョンパイコンを紹介しているところの写真がここに紛れ込んじゃったんだな。
紛れ込むのはちょっとダメだね。ちょっと何をやってるんだって感じですけど。すいません。
ライトニングトークの説明をします。ちゃんと並べといてもらっていいかな。
おかしいな。すいません。
LTの写真ですか?
LTまでにちょっといきますかね。せっかくだしね。
せめてD1を終わらせよう。
LTです。LTの司会者は先ほどちょっと紹介したGoogleのダスティンさんですけど、
チェアーの方かな。今議長っていうの。PSFの議長を務められている方だと思うんですけど、
彼との2人の司会でずっと3日間、5回のライトニングトークが。
去年もオンラインでこの2人がLTの司会だった気がする。
そうだったかもしれないですね。
とりあえず前の発表があるとおわさんって言ってた。
クールだね。スーパークール。今回そんなにスーパークールは使ってなかった記憶があるけど。
かわいそう。そんなダスティンの悪口言っても。
悪口じゃないよ。悪口じゃないよ。
こういう感じで。
オーサムめっちゃ言うなって思う。
そうですね。なかなかコメントするの難しいですからね。
関係性がある人とか内容がわかる人だったらそれで多少はコメントするんだろうけど、
長すぎてもね。
長くしゃべりすぎてもしょうがないね。
たくさん写真を撮っているんですが、内容的に言うより、このライトニングトークは2つあるんですね。
喋る場所が。2つあって繰り返しこういう風にどんどん行くっていう感じ。
右側の人が喋っている時に左側の人が接続準備してOKそうとかやって、すぐパッてこう。
終わったら次みたいな感じ。
不合的な解決策ですね。
準備とかさせてくれないんですよ。接続確認させてとかそういうのはないんですよね。
ライトニングトーク私もやったんですけど実際に。
そんなのじゃなくていいからそこ行って、交互だから。どっちに来るかはわからないからって言われてて、そこに行く。
行ったらだって5分くらいは時間があるわけだから。
5分あるんですよね。
そんだけあればね、準備できるでしょ。
特定トラブった場合は、チェンジでしょ。
チェンジになるだけだから。
次の人。
この人、この後また出てきますけど、これで顔見て、高谷さんわかったらすごいけどね。
え?誰?もうちょっと大きくしてこの人を攻めて。
こういう感じ?
え?この人?
さすがにもうわかる。これでわかる。
この人、今のステアリングコミック。
あ、スガー!
パブロガリーの。
名前出てる出てる出てる!すごいな!追っかけてる!
いやいやいや。
すごい!そこまで知ってると思うのと。
めっちゃ早口で喋るよね。この人ね。
この人、3.10の時のベタエラメッセージとかめちゃめちゃ作ってた人ですよ。
超優しい人だと俺は思ってる。
超優しい人だと思う。
めちゃめちゃ優しい人なんじゃないかなって思ってます。私は勝手に。
でもすごい喋る量が多いです。
ちょっと全部聞き取れないんですよ。
超絶早口。
超絶早口ですね。
こういうのを作ってくる会社の方で作ってるやつみたいですけど、
そういうのを紹介してたっていう。
そうだよね。それは仕事してるよね。フルタイムじゃないもんね。
フルタイムじゃないけど、ブルンバーグにいるので結構Pythonのことやってるっぽいですね。
ブルンバーグの人ですね。
かなりPythonばっかりやってる雰囲気ですね。
まあまあそれはそうじゃないですか。
エラーメッセージの話はこの後も出たかと思いますが、
こんな感じですね全体。
少なくて見えないかもしれませんけど、こんな広い感じのところでやってるっていう感じですね。
こういう感じのところでライトニングトーク。
後ろから撮ると迫力ありますよね。
そうね。
こういう会場なんだっていう。
二人立ってるの右と左右に人がその時の映像出てますけど、
こんな感じになっちゃうのでびっくりですよねっていう感じで、
こんな感じですかね。
これはなんだっけな。
オーディオの話をしてたやつかな。
なんかいろんな話がありましたね。
ライトニングトークはやっぱ幅広い感じ。
Webっていう感じはそんななかったかな。
まあ全然そんな感じじゃないじゃないですかね。
コアなPythonの話もあるし、
さっきのトークだったと思うけど、
ベンチマークの手法をもっといろいろいっぱいこういうのもやってくれっていうアドバイス欲しいみたいなことを言ってる人がいたので、
さっき分かるところの方があったかもしれないけど、
3.11で速くなる。
あるベンチマークでは2倍になる。
あるベンチマークでは1.1倍にしかなる。
でもそれってもちろんその測り方によって変わるし、
シチュエーションによって全部違うのは当たり前のことだから、
しょうがないじゃないですか。
なので、それはこういうベンチマークをやってどうなるかっていうのをちゃんと調べようねみたいなそんな話をして、
さっきのツールがそうだったかな。
そんな話をしてる人もいましたね。
それはそうだなって。
簡単じゃないですかね。3倍速くなりますって言って、
このある良い条件のやつでやれば。
嘘くさいやつね。
嘘くさくなるじゃないですか。
そうじゃなくて、公開されているサイトがあって、
GitHubがあって、これので今、
速くしてないで、ベンチマークとってどういう結果になってますみたいなことを、
一応GitHub上にいろいろあるらしいですね。
いいですね。
いいですよね。
なんでそういうの募集してるし、自分で書くのもあることみたいです。
こういう感じですね。この時の話かな。
フィードアップでこうやって速くなるやつと、
半分になっているやつもあれば、ほとんど速くなってないやつもあるよみたいな話をしてました。
それはそうだなって。確かにねって。
これかな。それが多分これ。
Faster CPython Ideasっていう。
Faster CPythonね。
Faster CPython Ideasっていう、
今後のレポジトリにいろんな情報があるよっていう話をされてました。
これ結構良かったなと思いますね。
あとなんかいっぱいあるんで。
この辺もいいの。
これ面白かったですよね。
なんとかキャット。
忘れた。まあいいや。
レイテスト.キャット見てましたよ。
レイテストキャット。
これなんかコマンド入れて、それで
Pythonって言ったら、Pythonの配信が何って教えてくれるみたいな。
なんかそういうのいろんなのを教えてくれるんですよね。
ノードとかやったらノードの最新とか。
ちょっと面白い。
教えてくれるんですよね。
頑張ってそれページに行ってパースとかしてるんですよね。
そうだね。
中身的には最新バージョン見るために。
なかなか地道で面白いなって思う。
面白いですよねこれはね。
面白い。
こんな感じですかね。
あとはなんか変わったもの。
これの写真撮ったやつは変わったやつですね。
PythonでPython別のPythonインストールするみたいな。
あー見た見た見た見た見た見た見た。
勘弁してよっていう感じでグチャグチャしてる。
やめてくれって思って。
PythonでPython3.9あるんだろ。
じゃあこのPipインストールで俺が作ったツール入れたら
Pythonのインストールからできるようになるから
Python3.10作るよみたいな。
やめようそれグチャグチャになるよ。
あれ面白かった。
思いながら切り替えこの場でできるかなみたいな。
面白いんだけど。
面白いけどね。
面白ネタですね。
こういうのは結構ねライトニングトークっぽくていい感じのネタですね。
こういうの紹介するみたいな。
あここまでかな。
ということで結構いろんな話で
私の段取りも悪くございましたが
本当ですよ。
すいません。
あるございましたが
一応写真1日目の部分は紹介したいと思うんで。
そうですね。LTが終わったんで
この後寺田はビールを飲みに行きましたみたいな感じでしょ。
そうですね。
それと翌日私はライトニングトークだったのと
この日結構辛かったんですよ。
時差ボケと前の人が寝れなかったりとか
結構この日が一番辛かったんですよ。
なのでビールは飲みに行った気はするけど
どこ行ったんだろう。
サクッと。
サクッとって感じだったような気がしますね。
そんなにじっくりっていう感じではなく。
そのうちに日本から来たメンバー
竹明とかそのなじみの人だけは会っちゃったので
行ったので2日目は本当サクッと。
違う違うこの日はパーティーだったんだ一応。
企業パーティー行ったんだ。
センチュリーのやつ行ったんだ。
この日しかなかった。この人前の日しかなかったんですよ。
企業パーティーって言ってるのは
企業が主催してここでパーティーやってるから
来たから行ったらどうぞって言う。
向こうからしたら候補みたいな感じ。
会社を知ってもらうっていう感じ。
情報通のジェイソンは2日前から連絡が来た。
街に入って。
ここにあるぞと。
そこに申し込んだのに
ジェイソンは別を見つけて別に行ってたっていう。
こっちの方が良さそうだみたいな話になって。
そんなのがありまして
行って帰って、それで寝たって感じですかね。
朝が早かったんで。
7時30分集合ですから。
7時45分朝飯と同時になんで。
ライティングトークが。
朝飯も食えずっていう感じで。
こんな感じで。
なるほどでした。
1日目大体こんな感じですけど
次2日目3日目は前提条件が少なくなるんで。
もうちょっと行けると思うので。
また次回。
来月。
6月の前半に。
来月お伝えしていこうかなと思います。
ということで。
これがUSバイコンステッカー。
今回だからグッズがあんまりないんですよね。
公式グッズないですね。
何にもないですね。
バッチ?
バッチ。
これそんなに見せるためなんだけど。
なるほど。
バッチですね。
で、一応これもらえたのです。
PSFフェロー。
これは手渡しでもらえた。
PSFブースで。
フェローの方がいつ来るって。
あとTシャツ。
Tシャツこれですね。
今年はあれですよね。
袖がちょっと。
長い。
シチブ袖ってやつ。
サーガン大人気で売り切れたっぽいんで。
Tシャツ余ったやつは。
15ドルくらいで売ってたと思うんだけど。
全部売り切れたっぽいです。
なるほど。
そんな感じです。
はい。
じゃあ、次回。
前回は日程決まってるのに多分ね。
覚えてないです。
すいません。
じゃあ次回予告ってことで。
次回ですけど、また第1金曜日。
6月3日金曜日を予定しています。
はい。
次回の内容は。
次回の内容は今日の引き続き。
USパイコン。
パイコンUSって言い方で楽しそう。
パイコンUSです。
に変わったの。
USパイコンって言わなくなったのかな。
言わなくなってます。
言わなくなってる。
パイコンUSですね。
パイコンUSです。
パイコンUS2022の振り返り。
2日目からっていうことですかね。
そうですね。
2日目から終わりまではさすがにやるつもりなので。
これ以上3回はさすがにやりすぎだと思うんで。
あと今日乾杯した後に。
少しビデオを流したりとか。
もう少しオフトピックをいろいろと。
そうですね。
オフトピックをいろいろしていこうかなと思ってますので。
お楽しみにしてください。
渡るところの話とかもしてもいいと思いますよね。
行く前みたいな。
移動の話とか。
はいはいはい。
あと準備の話とかあるじゃん。
結構あるので。
そういう話とか飲みながらできるといいかなと思ってます。
はい。
どうですか。
特にこの後お知らせとかありますか。
大丈夫ですね。
あとはこうやって見てもらっているので感想とかもらえると嬉しいので。
このyoutubeのコメントに書いてもらったりとか。
なんか今、鉄男小山さんと片寄せりなさんがワクワクって書いてある。
何に対してワクワクなんだろうこれは。
次回?
次回っていうことなのかな。
はい。わからないですけどワクワクされています。
あ、バックマンルールがわかりませんっていうコメントが。
ちょっとこれはその後で。
また話しましょう。
ちょっとコメント開いていこうかなと思います。
ということで、一旦。
ちょっと早いか。
ちょっと早いですけどね。
あとなんか2分くらいで終わるね。
じゃあバックマンルールいきましょう。
バックマンルールいっちゃいますか。
バックマンルールはバイコンUSとかで始まったんだと思うんですけど、
2人で話すときは普通に話しちゃうのはしょうがないと思うんですけど、
3人になるときに、1分の1ずつ、つまり120度ずつこういう風になっちゃいます。
ここにもう1人いるみたいな。
すると入りにくいよね。
特に4人になると普通に90度ずつ正面向かってしゃべっちゃうよね。
そうすると入りにくいので、一口開けましょうっていう。
どこでもいいんですけど、
3人のときだったら1人入れる口開けといて、
4人になったらまたどっかは開けとこうねっていうやり方なんですけど、
そういうバックマンルールっていう言い方をするらしいんですけど、
私もバックマンルールの練習を見たことがあったりとかして、
実際に人が並んでね。
デモしたりとかすると、
バックマンルールあると比較的入りやすいですよね。
いきなり入ってっていいんだなって。
だから、すごい真剣に話してると入りにくいじゃん。
4人とかだと。
そうなんですよね。
一応バックマンルールあるよねっていう、
みんなの認識があれば入ってもいいし、
もちろんみんながいつもいつも4人のとき気にしてられないんだけど、
3人のときも気にしてらんないんだけど、
入っていいよねっていう文化はありますよね。
これがググったらバックマンルール。
こういうふうに5人だと入りにくいじゃんっていうので、
パックマンみたいにちょっと開けとくと、
この空いてるところに人が入りやすいでしょっていうふうに気遣ってくださいということで。
そこでまた1人入ってきたらちょっと広げて、
また1個枠を作るみたいな。
10人になるとね。
そしたらもう2個に分かれる。
2個に分かれるしかない。
同じ話してないですからね、10人で大体。
隣同士で他の話したりして、
次は別れましょうみたいな。
そんなこともいいって言うのかと思います。
手入れのやってほしいっていう。
結構ね、面白いルールだと思います。
じゃあちょうどいい感じなので。
はい、ということで本日も見ていただいてありがとうございます。
リアタイムでコメント、チャットいただいてありがとうございます。
この後ももう少し、
今日デイ1の話ももう少ししますけれども。
そうですね。
一旦ここで中締め。
本編はここで一回終わりで、
この後ビールとか飲みながらやっていこうと思うので、
皆さんも、もうすでに飲んでいるかもしれないですけど、
飲み物とか用意して、
一緒に飲みながら楽しく話せるといいかなと思います。
はい、では一旦じゃあちょっと音と動画を消させていただきます。
はい、じゃあまた来月。
また来月です。
はい、音が入りました。
はい、ということでビールの音が聞こえたかもしれません。
ビールを注いでいる姿が出ていますが、ありがとうございます。
今日はどのビールですかって。
ソルトレイクシティから頑張って持って帰ってきたビールです。
アメリカのビールらしいです。
ローカルビールなはずです。
ビーワイルダー。
ビーワイルダー、多分本当にあそこのじゃないかな。
コップ。
はい、じゃあ飲みましょう。
お疲れ様です。
めっちゃ色薄いなこれ。
薄いね。
色が薄い。
じゃあビール入ったんで、
もしじゃあお酒、現地のお酒事情。
もう始まる。
何の話する?
いや、何でもいいですよ。どっから話します?
ビール事情を買おうかなと思って。
いいですよ。
私はお店一軒も見つけられませんでした。
スーパーマーケットがほとんどないというか。
買う方の価値?
買う方はほとんどなくて大変でした。
お店が結構少ない。
都市部だからかもしれないけど、
車で行くのかみんな。
ユタ州だから。
ユタ州。
普通のお店もないんですよ。
ジュースを買おうとか、
何かを買おうっていう店も
市場に見つけにくいような場所だった。
周辺がね、多分。
周辺がだと思うんですけど。
あと車でみんな買い物に行く。
あそこって、このシティセンターと
すぐ近くのホテルに泊まってたと思うんですけど、
あそこ本当に何つの
何て言えばいいんだろうな。
商業区画だけど、
デパートしかないとかのイメージとして
そういう感じですか?
そういう感じです。
住んでる人はほとんどいない地域なんでね。
そういうとこなのかなとは思ったんですけど。
お酒はビール以外を店ではなかなか買いにくいよ
という風に現地のJSONから
ビールは5%までとかなんとかってあった。
もちろん郊外に行けばあるらしいんだけど
普通に買おうとすると結構大変。
そうなんだ。
ビールは売ってた。
これ5%ですね。
5%。
PSRで5%。
あと、日曜日はやっぱり売ってる店がない。
あ、そうそう。日曜日閉める。
日曜日は基本的にキリスト教だからです。
日曜日はお休みの日ですから。
仕事を休むのか。
仕事休む日は休みですから。
店はもちろんお休みなんです。
レストランやってるんですよ、実際にはね。
レストランやってるんだけど
お休みの日なので日曜日っていうのはね。
なるほどです。
なので日曜日に何かしようってのは大変でしたね。
時間もかなり早くお店が、夜の間も終わったりとか。
あと夜10時以降お店ほとんどやってないです。
全体的にレストラン。
10時閉店っていう感じで。
9時、9時半ラストオーダー10時閉店。
へぇー。なかなか過ごしにくいですね。
過ごしにくいけどね、
俺らにはジェイソンっていう素晴らしい知り合いがいるんで
必ずネタをちゃんと調べてやって。
育ててやってる?
ここやってるから行こう行こうって何度でも言われたり。
それ最終日にやっちゃったんですよ私。
翌日6時に、朝6時にホテルに出なきゃいけないのに
フライトが早かったから。
朝6時にホテルに出なきゃいけないのに
12時過ぎまで3人4人くらいで飲んじゃって。
へぇー。
もちろん日本人がこれだけで。
ASDの日結構飲んでもらってたよね。
元気になってきたからね。
元気になってきた。
でも、こういうことやって終わって
あともう帰るだけだみたいな気分もあるじゃないですか。
全部やり切ったっていう感じ。
で、それで結構飲んじゃって。
そしたらジェイソンもまたこのビールをさ
同じホテルだったんですけど
俺持って帰るので高森さんに持って帰って
一杯またビールを一杯。
ありがとうございます。
このビールはアメリカにいるジェイソンさんが
買ったんだけど飲みきれなかったやつを
持って帰ってきたっていう。
ホテルの冷蔵庫いっぱいになるぐらいビールを置いておいたらしいんですけど
彼のことなんで毎晩別のところで飲んでるわけですよ。
結局買ったところで飲まないみたいな。
買ったところで飲まなかったんですから。
なるほどね。
彼のエステラは飲む場所がないんじゃないかと。
10時に終わっちゃったら
飲む場所がないかったら寂しいから
うちの部屋で飲むとかっていうパターンを検討したらしいんですよ。
なるほど。
いっぱいあるよって。
来る?みたいな話になって毎晩だよね。
でも大体データに連絡すると
結構遠くの方にいたり
もうやってる店を探してね。
エアビーノで泊まってる人と友達とか
ウィスキーパーティーしてたとか
そんなのばっかりなんで
全然飲まなかったんで持って帰ってって言われたんだけど
私は2本しか入りませんでした。
重量制限で。
そんなに荷物って撮影機材が多かった?
あと、4kg増えたものがあったんですよ。
4kg増えたんですよ。
これこれこれこれこれこれ
なんで小声なの?
これ持って帰ってくるんで
これで4kg?
結構重いですよ。
結構重い!
1kg近いですね。
800gくらいなのかな?
袋だとかいろんなものを。
箱がついてて1kg。
じゃじゃーん
気づいてました?
今日の背景は本ではなく
これなんですか?
2021コミュニティサービスアワード
高野理沙子です。
バイコンJPアッソーシェンションの理事みんなもらいました。
PSSでのPythonに貢献した個人に贈られる表彰というか
そうですね。
コミュニティサービスアワードだからコミュニティ系かな?
開発じゃない?
貢献した人。
もうちょっとビームを取ろうかな。
ありがとうございます。
拍手をいただいて。
本当だ。ありがとうございます。
開封
全然分からないので次に決めてください。
はい。
APLです。
多分2つある。
これ2つある?
そういう2つある。
じゃあ開けてかないと。
開けていきましょう。はい。
開封
これもまだあるんで。
そっちもまだある。
飲んじゃってください。
ピザどうなってんだろう?
食事がね。そろそろね。
いや、今多分移動してると思うんですよね。
動機どうなんですかね?
はい。
近畿次第でちょっと遅くなったりしそうかなって思って。
今雨ですよね。
そういうこと?
状況確認。
今配達中です。
だいぶ近づいてる。
だいぶ近いです。今。
これ流しちゃってもいい?
何?
動画。まだ早い。
まだ早い?
もっと行く前の話聞きたい。
行く前?
行く前っていうのは到着するまでの話じゃないですか?
現着まで。
現着までの話?
ないの?特に。
もちろんあるけど。
悲しい話、大変だった話しかなくて。
いやでもそういうの知りたい人多いでしょ。
何て言うんですか。
実際今のアメリカに行くリアルとかって。
そっち行きますか。
やっぱりちょっと知りたいかなと思って。
それはそうだね。それはもちろんね。
アメリカに行くリアル。
じゃあまずは準備編。
準備は私は3倍くらい大変だった記憶がありますが、
もう1回やると言われればそんなでもないかな。
初回だからわからない。
いっぱい調べることがありました。
例えば申請証拠で買いとかないといけないとか、
入れないとか飛行機乗れないとか、
そういうのがいっぱい言われてたんですけど、
そこまでめっちゃ厳しいわけじゃなく、
その場で用意できるものもたくさんあるので、
必須だったのは3回のワクチン受けてると
非常に入国とか楽になったり、
隔離期間がなくなったりするので、
ブースター接種受けてる証明書、
これは海外フォーマットのやつがあると便利。
ないともほぼだよね。
アプリでいいんでしょ?
アプリでもいい。もちろんアプリでいいはずだけど。
もう1つは1日前の陰性証明。
これは結構厳密なやつがないと
アメリカの航空券がもらえない。
ボーディングパスがもらえないので、
何もできない。
これ7%じゃないですか?
あれおかしいな。
これ7%です。
IPAで5%とか低いなって思ったけど、
7%あるじゃないですか、ちゃんと。
大丈夫ですよ。
ジェイソンが言ってるビデオあるからさ、
それ見て。
7%です。
BワイルドのIPA。
すみません、話の途中だった。
ごめんなさい。
飛行機さえ乗れたら、
とにかくそれがすごい大変だった。
検査とかも時間が。
私成田空港で受けたのもあって、
成田空港がすごい混んでて、検査場が。
検査がなくなって。
登場その日に検査を受けたので、
めちゃくちゃ特急でっていう。
大変だったんだけど、
それで入っちゃったら、
成田空港自体はもちろんすごいガラガラだし、
お店もほとんど開いてない。
実際に中入ってパンパンパンっていっても
全然空いてる。
飛行機もそんなめっちゃ混んでるわけじゃない。
そりゃそうでしょうね。
でも便数少ないからね。
それなりに混んでるところはあると思うけど。
アメリカに行くのは、日本から出るのはそんなに混んでない。
ガラガラってわけではないけど、
普通に空いてるような。
向こうは別に入ったら、
質問いっぱい受けたくらい。
入国のイミグレーションで。
いつもより質問多かったような気がする。
何聞かれました?
何日いるか、何のためにいるか。
もちろん普通に4つぐらいは全部聞かれて、
いつもよく聞かれるような。
どこに泊まるのか。
泊まるところの証明出せ。
これじゃダメだと思ったら、
携帯出して、
これに行くってこれなんだよ。
ダメだって。
最後俺のにしたんだ。
頑張って探したんだ。
ホテルの予約証明書みたいな。
これ出せとか。
ここだよって検索してみせるんじゃダメってことでしょ?
ダメ。そういうのダメ。
ちゃんとここに泊まるってのが分かった。
単純な観光って言ったらどうなったのかなってのは分かんない。
一応私はカンフォレンスに行くって明確に言ったから、
サイトシーングとは言ってない。
カンフォレンスのユタ州のソルトレックスシーンであるカンフォレンスに俺は行くんだって。
そりゃそう言うよね。そっちの方が絶対通りいいよね。
で、じゃあそれはどういう風な、あれなんだっていつも言うのかとか、
そういうのがすごい聞かれる。
一応別に普通にそれは通った感じ。
私サイトシングって言っちゃった。
マジか。
大丈夫なんだ。
いや大丈夫は大丈夫でしょ。
別にアメリカはダメって言ってないから。
日本はサイトシングって言っちゃダメでしょ。
日本は今はダメなはず。
入ったら別にもう何もないし、別にもう普通って感じ。
まあでしょうね。
で、国内線は特に何の制限もない。
国際線の飛行機の中はマスク必須。
なのですごい辛い。
ずっとマスクして寝なきゃいけないし。
寝てる時さ、外しちゃうよね。
外れちゃったりするじゃん。
普通に外すじゃん。
でも一応それはユナイテッドエアだったのに私はね。
ユナイテッドエアでもそれは厳しく言ってた。
すごい厳しい。エネももちろん厳しい。
ジャルとかも厳しいと思うけど。
そんな言われましても寝ちゃってる自分なんでって思うじゃないですか。
絶対うぉーんって。
分かんないけどね。
そこまではもちろん注意してないけど。
アメリカはケンゾーだね。
3回目受けて14日間とかそういうのはありますね。
カンフォレンスに入るためには3回ブースター接種まで受けてないと
今回カンフォレンス入れないというルールになってるので。
それはそういうアプリがあって
それのグリーンになってるのを見せたら
なんか1個チケットもらって。
USパイコン側で結構なんか
多分どっかと組んでるんでしょうけど。
組んでるみたいですね。
そういう感じのもやってて。
大変っていうかやっぱり
考えてやられてるような。
すごいですよね。
すごいなんか、なんていうんだろう。
大変すぎるじゃないですかそういうのって。
でもそうしないとやっぱり。
ダメなのかなやっぱりって感じ?
そこでなんかあったらって思うと
やっぱりいろいろ
やらざるを得ないのかなって思ってますね。
じゃあ今のそこのシーンだけ少しだけ。
そこのシーンね。
これで今ね、外で携帯を持ってるのは
アプリを出してあったんですね。
アプリを出してあって
これで、俺音入ってんのかな?
音いらなくてもいいと思うけど
音なしでもいいと思うけど。
あ、ちょっと。
恥ずかしいです。
英語恥ずかしい。
で、ここが
これを見せていただくと。
ここでリロードしちゃったんです。
あー。
They should have sent you a verification
about the help that you took.
ここでその
リロードしちゃったら出ないって。
出ないって合わせてパソコンで持ってる方を今出して。
パソコンに持ってたって私の時に。
でもみんなここすごい待つんですよ。
いや、そりゃそうでしょ。
急に言われてさ。
I have kind of money.
Right there.
That's all I needed.
Okay, you're gonna go down over and down more stairs.
And that is your down there.
Thank you very much.
You're welcome.
で、それしたら
タイムがここに書いて
これでようやく
めっちゃ焦ってるから
画角がぐっちゃぐちゃです。
ここがせっかく撮ってんのに。
焦るでしょ、いろいろと。
めちゃくちゃ焦ってるから。
動画の意味はほぼない。
ここにあるやつ。
胸につけるやつをいっぺんに。
胸につけるやつがつれちゃったんだよ。
あれを出したから。
カバンを出したから。
ここでようやく気づいたの。
そういうこと?
カバンがつれちゃったんだよ。
この緑のね。
この左上に持ってる緑の券がさっきもらった。
これを持ってないと受付で。
下行ったらもう一回上行くよ。
上行くと下行って、この下で行くの。
この緑を取る前に行ったからってことね。
行ってる人はそろそろ説明を受けたらいい。
残業日に行ったからいい。
そしたらここで
手に持ってくる。
手に持ってくると
こういう感じで。
はい、という感じでした。
結構焦りますよね。
それはみんな初めてのことだから
別に焦んなくていい。
焦んなくていいんだけど
向こうでわーって言われるからさ。
英語でさ。
それはもうわかんねーみたいな感じをちょっと出せば
別にそんなに至近しなくていいんじゃないかな。
お皿ください。すみません。
すみません。
そういう意味でだから
旅行という意味ではなくて
カバンに入ってきたらこういう感じです。
もっと大変なのは帰りです。
実際には。
帰りはめっちゃ大変です。
それは次回ね。
いいの?ここに来たら。
ルール変わってるかもしれないから
帰りの話はそこはしといた方がいいんじゃない?
いやいや、じゃなくて
この話としては
今日は一応前半の話をメインでしたいから
まあいいや、はい。
だから、来て
入ってきたっていうところと
あとは、なんかその
Day1までのところであったなんか
震動中での話ができればいいのかなと思ってて
あとコメントでなんかあったら
拾ってもいいのかなとは思いますけどね。
えっと、そういう意味で言うと
サンフランシスコはすごく待ち時間が長かったんで
行くとき?
行くときすごいね。
いい便が私が取ったやつから
ソロトレイクサンフランシスコって
ユナイテッドの場合だけど
ユナイテッドに限って言うけど
3便しかない
3便か4便しかないから
いい時間がなくて
結構待たされたんで
空港で?
空港で。
空港でちょっと空港の外出て遊んでました。
あ、そうなんだ。
行ける、何時間くらいいたんですか?
5時間。
皆さん結構なんか
で?
出ちゃって、普通に。
で、もちろん連結フライトじゃないから
チケットが。
出ちゃって、どうせ荷物も出さなきゃいけないから
出ちゃって、荷物だけ預けて
ユナイテッドで預けて
で、それでもうあと10時間。
何してたんですか?
一応タクシー乗っていたんですよ。
え?
マウンテンビュー
マウンテンビュー行ってみた。
マウンテンビュー?
GoogleとかFacebookとか
あ、はぁはぁはぁはぁはぁ
行ったことなくて
行くチャンスも多分この後しばらくねえなと思って
いくらかかるかもよく分かってない
結構かかったんだけど
タクシーだったから
Uberにすればよかったかもしれないけど
タクシーで
マウンテンビューの方も
持ってくんねえかみたいな
こと言ったら
よく分かんないけどまあいいけどみたいな
ははは
感じで
よく分かんないけど行く
何しに行くの?みたいな
なんで?とか
帰ってくるよく分かんないけどまあいいかとか
言って
確かに。折りもしないわけでしょ?
いや、折りって一応写真撮ったりしたけど
いやいや、だから待っててって感じでしょ?
一応なんかさ、運転手タバコ吸いでさ
そろそろタバコ吸いでる
ちょっとGoogleあるな
お前Googleのとこで写真撮れよみたいな
そういう感じで
Googleのとこで写真撮れよ
俺タバコ吸ってるからみたいな
よく分かんない感じで
なんか
いきなりGoogleの前で
ちょっと一旦降りたりとか
して
あとアップルパークじゃない?
アップルパークの?
はいはいはい
外は全然ちょっと見えなくて
あと車止めようとしたら怒られるし
入口のとこで
アップルパークの
なんで俺が止めるんだよみたいな
感じでやったんで
ほとんど写真撮れなかったんだけど
サンフランシスコで降りたのは
何?そこのなんか
メジャーなテック企業を
チラ見して帰るみたいな感じだった
俺の目的は
なんか言ったこと
よくマウンテンビューとか
シリコンバレーとか
言われてるところの位置って
どんな風なのかって知りたかった
知りたい理由ってのはやっぱり
写真とかで見るのは分かるし
マップとかで見れると思うけど
どんな距離感なのかっていうのが
どんな不便さなのかとか
日本の渋谷とは違うだろうな
と思ってるわけじゃないですか
当たり前だけど
電車は走ってるけど一応
そんなのをちょっと
もし感じられたらいいなと思って
行ってきた感じ
目的はそれ
いずれ行ってみたいとは思ってた
そういうアップルパークとか言うけど
いろいろ話には聞くけど
具体的にどのくらい遠いのとか
車で大変なのとか
車コンテンツとか
行ってみてどうでしょう
行ってみて
こういう距離感なんだって
分かったっていうくらいですか
まあ良かったです
行けたのは良かったです
時間もそんなない中
2時間3時間はないじゃないですか
5時間しかない
トータルね
2時間くらいしかない中
行ったのは
ああそうなんだっていう感じはあった
まあちょっと楽しかった
まあまあ良かったじゃないですか
時間つぶしにちょうどいいかな
時間つぶしにちょうど良かったし
タクシーがちょっと高かったけど
それでも一応ね
そういう感じのことができたし
荷物は手ぶらだった
手ぶらっていうか
置いてきたから
それだけだったんで
まあサンフランシスコ
でそこからソロトレイクシティに行った時に
なんか
まあ私の便は普通にパンパンって行ったら
着いてびっくりしたの
8時7時半くらいだったんだけど
空港に着いたのは
着陸したのは
夜のね
明るい
夜の
明るい結構
だから全然普通の夕方っていう感じ
7時半
8時だと全然何もなく歩いて
サマータイムだよね
サマータイム
まずサマータイム
サマータイムです
はい
そうですはい
夜明けが1時間早いけど
うん
まあそういう意味では明るくてびっくりした
8時で全然普通なんだった
次のビールお願いします
あとは
だからそれで行って
もうホテルの部屋を祈りよっていうのがちょっと面倒くさかった
はいはいはい
くらいかな
で飯食いに行ったんだけど
その時は
えっと
吉田は
小枝吉田は
さっき言った小枝吉田は
次回に行きたい
写真はあるのですか
写真は何の写真だろ
あ、えっと
Googleの写真はありますが公開はしませんので
大丈夫かな
うまく出たかな
シェイド
うまくいってないけど
まあいいや
ピナ
ピニアコラーダ
えぇ
へぇ
ソウルとレイクシティこれも
はいどうぞ
で
えっと
その時は3人だったね
まだ日本から行っているメンバーが知っている人
えっと
DayZero2
DayZeroじゃないか
Day-1か
-1じゃないか
はいはいはい
その時に
分かっていた人は3人だったね
でもその時はまだ電車に乗って
ソウルとレイクシティに向かっていて
あ、吉田さんね
吉田さんが電車
激遅延中だった
いやーまあそりゃ遅延するでしょ
サブトラックだからね
そんな日本だけですから
あんなちゃんと来るの
で
で、まあBコックと
えっと、飯食いに行こうって言って
Bコックが
まあ、カンフラン先生おすすめのとかあるじゃないですかよく
あ、ウェブサイトで
はいはいはい
まあまあそうだなってところに行ったら
結構高かったっていう話
ああ
まあまあいいところです
その飯が一番高かった
はいはいはい
トータル全部の中で
で、飯食って寝て
寝れなかったんですよその日が
じさぼけで
いやーでも
ずっと起きてるから疲れてるはずなんだけど
結構テンション上がっちゃってたし
熱いなっていう感じだったんだと
もうなんか
いつもと違うなっていう感じだったんですよ
もう
酔っ払わないし酒飲んでも
で、そんな酒もないし
で、苦労して寝て
で、翌日は私はもうすごく遅く
遅くても10時ぐらいまで寝てて
市内観光って感じで
あ、そうかそうか
うん
まだDay0だから
午前中は暇なんですよね
午前中は暇なんだけども
私は全然
何もしないっていう感じにしてたんで
Day0は私は
グレートソウルトレックに
小枝吉田さんと行ってました
グレートソウルトレックなんですか?
えっと湖です
湖、塩の湖
ほんほんほん
だからソウルトレック
なるほどなるほど
ソウルトレック市
なるほど
小枝吉田
で、まあ
で、まあその辺りで昼ぐらい
一応観光だけして市内は
うん
オリンピックセンターとか
オリンピックセンターじゃない
オリンピックの記念の
はいはいはい
建てみたいな
昔やりましたよ東京オリンピックか
東京オリンピックのオリンピックで
2002年にやった
2002年にやったんだけど
結構しょぼい感じの
これが
これだけか
まあそうすると
何だかその近くで
ジェイソンの奥さんとすれ違うみたいな
ああ、へえ
ジェイソンどこ行ったの?
ジェイソンは中にいるよみたいな
まだジェイソンとそこで会ってないんだけど
まだ会ってないんだけど
こんな感じで
ランさん食べてますか?
食べてください
作業頑張ってください
必死なんですよ
すいませんね
ありがとうございます
週末が激暴なんで
今のうちに触れるの少し
ああ、ありがとうございます
なるほど
ありがとうございます
おいしい
ここ早く
結構食べられます
で、まあ普通にチケットもらっといて
早めに行ってチケットもらうとか
そんなことやってたぐらいかな
J0は
で、J0の夜は
あ、あの
2019年に来てた
今となってはメタの社員の
カゲサワさんが
はいはいはい
とかあったり
あ、TBさんにも
2Pさん
はいはい
もう
あって
ちょっと分かんないから
多少フォローしてもいいかも
で、まず
カゲサワさんは
2019年のパイコンUSに行った時に
なんで見つけたんだっけな
俺が多分ツイッターとかなんかで
なんか日本人っぽい名前の人が
USパイコン来てるって思って
連絡した感じだった気がする
だっけ
で、そしたらその時は
当時は
ニューヨークの大学
だから
いてーって言って
で、会おうぜって言って
うん
って感じですね
ですね、確かに
で、今はメタで働いてて
今ニューヨークにいるのかな
うん、ニューヨークね
分かんないですけど
ニューヨークですね
今回
今回だからあれですよね
スポンサーの人として来てるんですよね
メタの社員として
そう
なのでメタの
その中の情報はそこから
はいはい
いろいろやらせたら
全くやる気がないんで
メタの人は
あの人がマネージャーで
みたいなことは言ってたけど
はいはいはい
あの、もちろん発表もしたりとか
うん
してるけど
なんか飲み物あるのヤバいから
そのまま買ってくるぜって
みんなで飲み物買っていく
買いに行くみたいな
うん
そしたら線抜きがないから
ははは
もうめちゃくちゃな感じ
緩い感じ
緩い感じで
緩いよね
もう本当にそこに座って
いいですよ
ぜひ座ってくださいよみたいな
何にもないですけど
そういう感じ
で、ツーピンさんは
えっと
パイワン
のPythonユーザーで
何年か前の
PyCon Taiwanのチェアーもやってますね
チェアーやってた
うんやってたやってた
で、今
PyPAのメンテナンスしてるとか
そういう
えぇそうなんだ
それ聞いてないわ
PyPAの仕事じゃないか
ポータリビューションしてるって聞いてない
まぁなんかやってそうでしょ
なんかあの
Python系のポッドキャストに
ゲストで出て喋ってんの
聞いたことある
うそ?ほんのに?
うん
それ気に知らないわ
なんか
その何人かチーム
同じ多分ことをやってる人たちで出て
インタビューされてるの聞いたことありますね
で、台湾からツーピンさんだけ?
だけです
あぁ本当
台湾も
隔離がすごい嫌しい
ほーなんだ
14回隔離されて
あぁ帰ると?
帰る時に
あぁ大変だ
さぁこちら
ツーピンさんの
登場シーンが
あっマジで?
登場シーンがあります
わかんなくてさ最初
変わってない?
まだ変わってないです
はい
これさ
わかんない
マスクしてるから
ほんとにわかりにくいんだよね
マスクしてるからめっちゃわかりにくいんですよ
とにかく
そうね
それはそう
とにかくわかりにくい
これはさ
寺田さんとかでかいから
コンサートについて
わかりやすいみたい
あぁこれはわからない
これはわかんない
これはわかる
これはわかったら絶対に
これは分かんない
ブーバーし 言われてないとこれはこれは無理
うってますそこでボーンってくれたんですねはい2ピンっ
そこでやらこの裏で裏でこれ俺だよってぞ いやーわかんないよそりゃわかんねー
ブーバーし キティのわかってるからそうかちょっと思ったんだけど全然いるじゃんね
女性がいいなぁこれこれでわかったら結構ちょっと持っちゃうと思うし もうちょっともちろん出てると思う
これはむずいこれも俺ムズいっしょ マスクしてるよこれはかなりわかんないからなんないくらいでもいいよ
でこれはねでも本当にすごい感じてなかなって思う人がやっぱりわかんない そうね
マスクしててでもわかる人はわかるんですよ 結局だからすごいなんてこっちが知ってる人
でこの後 いやーでもねーやっぱマスクはねーマスとわかんないよね顔がねー
やっぱりあの気象庁が使ってらのあれねえ口でてるあれあれあれみんな使わないと かと思うけど
あれカットしちゃったかなぁ
音出てないもんとだけしてほしいのこっちのところすいません
いやーこれなかなかねこういうのわかりにくい
これは何?何の映像ですか?あれ終わっちゃったなこれないなちょっと待って俺の見せたいのはこれじゃないな
画面でいっぱい欲しいですよ あー大丈夫大丈夫
プレビューは?
はい ないか
じゃあちょっとだけまあまあいいや ではなかないですね、まあそういう感じで
ついさんとかで会って何人かはじゃあ えっとなんか今日予定あるって聞いたらないよって
あ、じゃあ1日目ね 1日目はデイゼロデイゼロ
あ、デイゼロか! 先に会ったから
さっき会うじゃん そのブース見て回ってる時に 何回かすれ違って会って
どうするって言ってもう飯もそんなないし食事もないし
飲み物もここだとあれだからどっか行こうかみたいな軽くでもいいから同じメンバーだけで行こう
ことになって近くの あ、あ、そうそうそこあったあったそこで一個あったんだ
そこで忘れかけて ゆたにいる日本人がツイート
twitterで日本語でパイコンUSに来る人で日本人いないの?みたいなことをツイートしている人がいることに発見しました
それはデイゼロだかその前の日だか分かれたけど
でじゃあ俺はこのウェルカムに行くからここで会いましょうって
で散々言いました
俺パイコンには行かないよくわかんないことを言ってる日本人がいますと
でその人はゆた大学でAIの研究をしていたんだけど
なんかの研究で元々の上司というか親分がゆたに行くって言うんで2年前にゆたに
まあそのままくっついてくるパターンあるじゃないですかそういうお店とか
でゆたに来て でも日本人誰もいないパンデミックで飲みにも行けない
めっちゃつまんない日本語も喋れない
だから日本の人来てくれたらすごい喋りたいですみたいな感じだった
でツイッターでその後いろいろ話してDM
その最後はDMですけど途中までオープンなところでやってて
でその人じゃあ夜この辺にいるからって
2時半くらいにこの辺に来てって
でその人にもちょっと友達とかに聞いてもらってなんか見せないかなみたいな
感じで行ったんだけど1軒目ダメで混んでたのかな
あああああ混んでた
で2軒目に行ってまあ結構雑な店だったんだけど
まあそこでみんなでその知り合い達と
つびさんもいるから英語と日本語とミックスのなんか会話でなんかまあ結構楽しく
そのゆたの方は日本語が喋れて良かった?
満足って感じです
すごいまた来年も来てください
多分私は来年もいるんで
全然いないんですよ日本人
いないんだね
全然いないって言ってた
アジア人は本当に田舎いい感じですな珍しい感じになってた
うちらがアジア人っていうだけで
カンパネーション全体的にもそんな感じ?
アジア人全然いない
まあ今年は余計にだと思いますけどね
もちろんねそれはそうなんだけど
だからまあまあでそんなんで1日目とかその人びっくりですよね
なんかカゲサウさんは金を出したがるから
じゃあみんなでちゃんとお金を
前はね学生さんで送ってあげたりした
あったじゃないですか
じゃあまあここはまあ
じゃあ誰かが出すかみんなでなんかちょっと
出す人だけは出すかみたいな感じになって
学生さんぶりをみたいな
学生さんは誰?
ピークは一応学生枠に入れてあげたけど
ふびさんどうしたっけ覚えてないの?
全然仕事してるけどよくわかんない
そこの中で出す人が何人かいて
結構雑な安い店で飲んだ感じですねその日は
でなんかまあ一応情報交換して
でもその日はもうそれで終わりだったかな
で寝てっていう感じだね翌日から
じゃあカンパネーションだねみたいな感じ
でデーマンの金融と朝飯は?
朝飯はね朝飯
写真あります?
朝飯はね
カンパネーションは朝飯ついてる?
うんついてますよもちろん
デーマンの朝飯
ちょっと待ってください
はい待ってます
飯もまあ先に言っちゃうと配慮がされてますCOVID的な
あ全然別れてる
あそうか取るみたいなやつじゃないってことか
なるほどね
まあでもそれってまあいつも
アメリカのいつものなのかな?
わかんないですけどそれは
いやでもパンとか並んでるみたいな感じがあったかな
朝ごはんとかだと
それは並んでなかったな
全部ご包装というか
なるほどね
紙にくるまってる
大変だ
あれこれ朝飯ね
朝飯ね
撮ってない?
いやいやいやある
もうね動画多すぎてね整理ができてない
動画なんだ
そうそう動画がね一番いい感じ
あこれだこれいこう
はい
これどっかでもうちょっとまとめた気がする
動画がまとまりきれてないんですよね
えっとはい
day2の
day2
あ違うなこれday2の前だな
これday2の前だ
あday2だね
これ朝飯?
朝飯のこの後朝飯だけど
Tシャツ
Tシャツ受け取るみたいな話をした後にしようか
みたいな
はいはいはい
1時から30日の
スワグ言うてもTシャツとステッカーしかない
ステッカーしかない
でここでなんかQR出して
そこにもらうっていう感じでしたね
この手前にちょっと映ってないんだけど
あこれしとこれしと
今もらうとちょっと荷物になる
知らないんだけど
ちょっとその途中で声かけたんだけど
その間にちゃんと声かけた
このこのTシャツ見覚えないですかこれ
2015年のパイコンJPTシャツ
えマジで?
マジででびっくりしたスピーカーだったんだって
えー本当にありがとうって言って挨拶しろっとしただけだけど
本当びっくりしました
なんでそのTシャツ着てんのみたいな感じじゃないですか
こっちから見たら
でこれがアスターですね
アスターだから会場入っていって
スポンサービスで入って
飯を
食事のなんか座れるテーブルがあってみたいな感じですね
でそっちに向かってくるって感じ
グモーニングって言ったんだけど
これグイドさんがいたんですよそこに
グイドさんに言ったのに全然グイドさんがガン無視されて
声が聞こえてなかったのか分かんないけど
でここでもらったんだけど
これでベジタリアン向けで
こっち手前の方がビーガンハイラーにありえる
なんだけど奥もそうだったらしいんだよねこの日も
この日はね比較的ねほとんどなかったそういうのが普通のが
ここでもらったんだけど
これ書いてあるけど
こいつ取ってくれるんだ
そうですねもう全部こういう感じで
時間前にかかって怒られるみたいなねこのスタッフがね
早くくれよって言うじゃんうちらも
ああ
自分で取っていくのは自分的にね
こういう感じですね朝飯は
朝飯こういう感じ
写真よりは分かりやすいけどまとまってないと大変だよねこれね
急にこれ出せっていうのはね
これ急に出せって言われてねなんか出せるのは大変なんですけど
まあまあ出せなんかいろいろあれば
言ってもらえればある程度の写真は動画もあるんですけど
はいじゃあちょっと私は休憩をしてトイレ行ったりして
朝飯は話したからあとなんだ?
もうないんじゃない?これで昼飯は別に大したあれじゃないから
キーノートをやって
これだけ最後やろうかな
ちょっと待って今準備する
どれがどれかわからなかったから今言ったけど消して
これは後でよくて
ちょっと待って
えっとね
準備するんで
はい待ってます
はいじゃあちょっとだけもう一回キーノート
こういう感じで部屋入るとこれがメイン
普通の部屋はこういう感じですね
これ縦長なんですよね
確かに
でこういう感じのこれも朝一発目なんで
すげえいっぱい人が
初日のキーノート終わった後だからやっぱみんなね
聞くよね
俺も聞いてる
俺今回トーク機が4分くらいだけど
その中で一本
であとこれもう一個が
これ1日目撮ったんだけど
オープンスペース
これちなみにパイビスタのオープンスペース
これなんかみんなでこう使い方を学んでる感じでしたね
みんなもこうやって画面にも同じことやってて
この人がなんか説明してる人がいて
説明してる人の
でやった
オープンスペースはあれですよねトークとかと平行して
完全平行ですね
場所あるから
枠に
なんか付箋とか貼って
使ってなんかやるみたいな感じですよね
でここで
これDACDBっていう
知らなかったけど
おなじみこの一番手前に
これこうやって言ってくれるこれJSONね
JSONもいてなんかDACDBでなんかやってるって
DACDB
これはね今回
俺PyCon USで知った技術の中で一番興味がある
これはちょっとこの後で話してみる
JSONは既に使ってるんだって
でDACDBっていう話をJSONともちょっとしたんだけど
でこれねちょっとやばいことやってるんで
でそこで大動画が終わるけど
気づかないとこうやって写真撮ってるわけですよ
クチャってやっちゃうっていうね
焦がしちゃったみたいな
ケーブル焦がしちゃったんです
はいすいません
はいまあこんな感じですね
これダメこれ次の日だから
ネタバレ
ネタバレじゃないけど
まあそんな感じでDACDBってのがありますと
じゃあちょっとそれはその後で聞きますよ
一回休憩しとるわけで
休憩しとる
ピコクさんビールください
でその後ピコクさんのちょっと事前準備の話も聞こうかな
いやいやピコクさんの話も聞こうかな
てらずさんがいない間
どうですか5パーありますか
ベルジャントリプル
えトリプル絶対アルコール度数高いじゃん
9.5%
そりゃそうだよそりゃそうだよ
全然5パーじゃないじゃん嘘じゃん
嘘じゃん
なんでその5パーしかないっていうの嘘じゃん
ベルジャントリプルビーワイルドです
全然嘘じゃん
あと最初に開けなかったウィットが1本あったんですけど
ウィットは2回目でいいから
サワーまだあります
あ欲しい
サワーちょっと飲もう
色味は結構ライトな感じ
ベルジャントリプルスライス
ベルジャントリプルだから軽い感じだ
軽くないけど
ピニャコラーダ
ピニャコラーダって何だったらピニャコラーダ
パイナップルとか
ピニャだから
なるほど
パイナップルとラムとココナッツミルク
しかしこれはビール
エールブリュードビーズココナッツのパイナップル
なんか入ってんのかね
ラクトコース
アルコール度数が高い味がします
これはアルコール度数が高い味がする
ソルトレイクちゃんと9.5%ビールとか作れんじゃん
ピーコックさんの事前移動
移動一やらかしあります
乗り継ぎはLA
ロサンゼルス国際空港
2時間くらい2時間あった
1回完全に外に出ちゃいました
乗り継ぎのレーンじゃない
イミグレーション終わって
そのまま普通に外に出ちゃって
ターミナルの外を歩いて
また国内線のところを遠回りしちゃった
みんなが歩くってメインは出てくる人だから
これはあるあるかな
中で行けるよね
ターミナル近かったしUAUA
これはまあ普通かな
私はあえて外に出てますけどね
ターミナル遠いから
ピーコックさん初めて海外行ったんですか
初めて行って初めて乗り換えもするなんてすごいじゃん
一人で行ってささすがに普通のチケットでしょ
LCCではない
LCC大変だからね
なんかあった時のね
普通にUnitedステージに行ってみます
じゃあいいっすよ
高野さんはクリックハウスって覚えてます?
僕は某学習で紹介したんですけど
列型思考データベース
パンダスって縦方向ののが得意
普通のRDBって行で管理するじゃないですか
それを列思考にしているデータの管理
例えばログである日付とか
その列のあるところだけが欲しい
比較的高速にできるデータベース
データサイエンスの世界で
クリックハウスはサーバーサイズで動くもの
RDBはSQLiteのようにインメモリで動く
自分のマシンで動かす
そこが全く違う
クリックハウスなの?って聞いたら
これはJSONから詳しく使ってる
クリックハウスは専用のサーバーを立てなきゃいけないし
そういうのは要らないんだよっていうことと
このデータがApache Arrowって
パンダス作ったウェス・マッキニとかがやってるプロジェクター
どんなものでもデータを保管できるような
あれのデータフォーマットに対応している
すごい驚いたのは
これをS3にデータをある領土の先に入れといたら
S3から直接読んでSQL分でクエリして
必要な分の必要なところだけからめると
必要なデータだけバッと取ってこれる
みたいな仕組みもあって
とにかくJSONの使い方はS3らしいんだけど
S3にバンバン色んなデータを
Arrowの形でデータを貯めておきます
そうしたら必要なものだけが取ってこれるっていう仕組み
インメモリなのでこっち側のローカルで動かす
サーバーを立てるとかなくていい
で、クエリはどうやって
SQLで普通に
SQLiteを叩くのと一緒です
SQLでいいんだ
SQLで取ってるんだけど
列型の方の操作が早いから
そういうクエリに向いてるっていう感じ
SQLはSQLなんだ
それがClickHouseも同じなんだけど
普通にSQLに向いてる
データサイエンスの世界でデータどういう風に持って
どういう風に
ビッグクエリみたいなのあるじゃないですか
Googleのビッグクエリみたいなのに対して
アプローチとしては同じようなアプローチで
違う実装みたいな感じかなという気はしますね
メリとかメダルとか
インメモリってのはデータどっかに置いとけるのは結構便利
パイプラインとかで必要なの
毎日のログデータとかをどっかに
ストリームのやつをどっかに格納しておけば
後で使いやすいみたいな感じになるので
良さそうだなと思いました
使うところのポイントがちょっと
自分が取りたいパターンが思いつかないから
私はね社内で今ClickHouseもやってたんだけど
こっちに行こうとしてるんだけど
結構たらしいのをやってるんだけど
とにかくログデータだね
結構たくさん出るログデータ
特にエラーログとかがあるパターン
色々なエラーログとか別のアプローチもあるかもしれないけど
エラーログとかアクセスログで
どのくらいここにアクセスあったっていうのを
サクッと調べたいみたいな
時にデータがもしあれば
SQL文で日付範囲指定して何とかってのは簡単かなって
例えばステータスコープ200個くらいとか
すごいよくあるパターンだと
データってなるべく一行の中に
色んなデータ入れときたいから
ログの生のテキスト
エラーメッセージとか全部入れときたい
とりあえずバックとか
そういうのあるとメモリっていっぱい食っちゃうじゃん
クエリで取ってきたときに
それはその部分は除いた形でクエリして
必要な部分のカラムだけ取っといて
必要なレコードのIDだけ取って
後からもう一回エラーのトレースバックだけを
手に入れるみたいなときに
向いてるかなって私は思ってるので
本当は最後はトレースバックが知りたいんだけど
そのトレースバックを知る手前ってすごいあるじゃないですか
日付を絞る何絞る何絞るってやったときには
早くクエリしたいし
パッと見たいっていうときに便利そうだなって
思っている
それはちょっと私もクイックハウスとかも
実際にやろうとしてやってるので
その用途に向いてるなと思って
で、8月のオープンスペースをやってて
ジェイソンがそこにいて
ジェイソンがそこにいたけど
ダックデイビーって何で面白いのって
チラッと聞いたら
めっちゃ面白いみたいな日本語と英語で
混ざってランツーリースペースみたいな話を
バーッと聞いてて
これは面白いってなったっていう感じ
結構オープンスペースの看板を見るって
今回紹介しないけど
次回紹介するけど
看板見るって結構多くて
確かにキーワードがあるから
面白いかもしれないですね
確かに
これ何?って
知らないのがいっぱいあるじゃないですか
確かに知らない用語がたくさんありますもんね
確かにそうかも
その中でちょっと引っかかる
自分はさほんと追い切れないから
はっきり言って
これ何だっけ?と言いながら
見てると結構面白いのはあったりする
確かにそれはそうかも
オープンスペース
ちょっとせっかくだから
チャット追います?
どうぞ
コメント追います?
はい
どのぐらいから一体一番上から行くの?
どっからでもいいですよ
どっからでも私はついてきます
最初はいいよね
最初はいいですか?
カメラ系YouTuberは何なのかなって気になる
カメラ系ね
何のカメラかも
彼いろんなとこで写真とか動画撮ってますよね
誰が?
そのYouTuberの彼
動画撮ってますよ
そうなの?
これのやつは違う
このコメントのやつは
内閣さんがゴールデンウィークにそういうの見れたって話
誰なんだろうなって
何の理産?
何の理産?残念仕事で参加できません
とても残念ですが
これはブートキャンプの話かな
多分
バイスクリプト日本でもざわついてました
ざわつくんだねやっぱりね
結構アテムのホットエンティングが盛ってますね
ホットエンティングじゃないですかね
パブリッキーさんのところで記事出してくれたんで
あれがわかりやすくまとまってたんで
ありましたね
次回
はい、次回
次回ですね
次回ね
何倍の話をしました
はい
俺もいわく話すことが多いよって話かなっていう
で、セリーナさんが見に来て
Tシャツかわいい
ありがとうございます
写真禁止のバッチね
この写真を撮らない人は結構大きなバッチしたり
あとは私に聞いてください
ask meって書いてある
スタッフの人とかはそういうバッチを付けたりとかして
写真禁止はあれですよね登録時に聞いてましたよね
多分登録時に聞いてると思う
登録時に聞いてて
それで多分自動的に名札が写真禁止バージョンになっている
そういう人っているんですよね
すっごい見ないですね
やっぱ見ない
どんどん見る
見たかなって
全然見ない
まあそうだよな
そこに来るくらいの人って
名前と顔が
国際的に指名手配されている人とかでもない限りなかなかね
まあ確かにね
そういう人来ないし
そういう人付けないでしょ
いやわかんないですよ
今はバレないように暮らしてるけど
バイコンにはすごい行きたいんだみたいな
わかんないけどね
マイクラー付いてるロゴは前回の熊本でありますけど
あれはねみんな驚くし
みんなやっぱり
わかりやすくてやっぱ作ってよかったですね
よかったですね
まだインタビューの動画を少し出そうと思ってますが
いい感じです
映像きれいです
映像だと広さわかりやすいですよね
そうですねやっぱ動いてるとね
場所の感じが分かっていいですね
今回揺れてるって言っても本当はもっとめっちゃ揺れてて
斜め掛けするカバンを付けてたんですけど
そこにカチャッて付けて
そのまま歩いてるんですよ
めっちゃ本当は揺れてるのを
スタビライザーを
ゴークラーのスタビライザーで
なんとかスムースとかやるんですよ
はいスムース
知ってます知ってます
広めに撮ることによって
いい感じにするやつでしょ
あんまりショーっぽくない
イベントの話だと思うんですよショーっぽくは
これオープニングとかの
オープニングから
ウェルカムに行くところとかだから
結構やっぱ
カウンバレーズ自体は
規模はでかいけど
別になんていうの
アットホームですよね
やっぱり作りとしてはね
とは思う
すごいアットホームでしたねそれは
多分前に比べてより
っていう感じじゃないですか
2022は雰囲気的にはね
新しい人も多かったってのもあるかもしれない
あーなるほどね
デッドみたい
話す人面
そうそれは思いました
真ん中で
真ん中で喋って
多分スピーカー用のモニターはあるっぽいんですよね
目の前に
メインの
キーノートの人
キーノートの人は
あそこは2枚真ん中にあって
その1個上に時計が出てますね
残りですよね
自分の見えるところに
あってそれに今から喋れるから
喋れます
後ろの画面見なくても
喋れるみたいな形になっていて
ライトニングトークするときも
ライトニングトークする
壇上の一個左側の右側に
ステージ側の方に
映ってるものは絶対出してくれる
後ろに映ってるのと同じやつが前に出てるんだね
一番手前にすぐのとこに
そのぐらいのとこに出て
かつ大きな50インチの返しが2枚
あって
それが自分の映像とかも
切り替えてくれてると思うと
そういう感じのやつがある
その辺の作りはやっぱすごい
いったれリスクですね
マスク関連も厳しく対応したんですけど
そうですね
すごいですよみんな守ってるし
結構ねお互いに注意をしてたりしてましたね
喋って終わって帰ってきた時に
忘れるっていうのは
夜が終わって
ライトニングトークだと
終わって
またそこでマスクしなきゃいけないんですよね
それを忘れちゃったりとか
そういうのはやっぱりしょうがないですよね
っていうので
してないよって言って
あ、すぐするみたいな
わかるわかる
巨大な映画で出るのはあれですね
バックマンループの話を
後でした時ですね
いい音はビールだと思うな
経験の人が多い年ですからね
ビールが
っていう話ですね
すみませんビールください
9%の味するでしょ
アメリカのケースの味はまた
もし早口だければ別にやらなくてください
早口でやらなくてください
不足であれば
私たちがやってきたことはご説明できますが
今のことしかないんでね
ちょっと
いろいろありましたが
明日話しましょう
明日
明日参加してたんで
1日目に撮ったインタビューを
いいですよ
ちょっと待って聞くか
じゃあ少しね
インタビューを
お願いしますが
この顔を見て
ピンポーン
いや俺も分かってたさっきから
さっきから分かってた
なんかね
いきなりね
ジェットブレインズの人
声かける前に
なんかピコクが
もうすでに先に喋ってたっていうのが
びっくりしたので
パイって言ったら驚いてたけど
えっと
はいジェイソン
まあまあそんな感じで
まあまあ一般の
俺がいきなり喋ってくれって言っても
PSFのね
かなり初期メンバーに近いぐらいの
コミュニティのほんと昔から
最初期から
いるような方ですからね
今はレットブレインズにいますけど
いっぱい色々ね
この前にちょっと話してて何年だっけ
お前だってみたいな
20年だっけって20年は経ってないと思う
それでもね
15年超えてましたんで
私は多分
考えてみるとね
まあそんな感じ
段取り的にはどういう感じだったんですか
まあそんなに見せたくないけど
ビデオは
口頭でいいですけど
だから
ポールさんいるやんみたいになるわけじゃん
でまあ
ポールがここにいるだろうなって予想は
私は最初からしたんです
彼は絶対インタビュー
答えてくれるだろうと俺は思っていた
マイク渡したらもう何回やってくれる
わかるわかる
安排でとっときたいと思ってたので
あえてレットブレインズの前は
通らずにさっきのずーっと
あーぐーっと
他を回って
絶対レッドブレインズ
透明に絶対ブレインズ
その手前に
ツーピーさんが
なんかピーコックがそこにいて
喋ってるから
二人だから入りやすいじゃないですか
はいって普通に
こういう感じではいって言ったら
俺も
彼のことは後ろから見てもわかるし
彼もやっぱり
わかってるやっぱり
わかりやすいんじゃないですか
でかいアジア人だ
いるだろうみたいな予想もつかないですが
3年前に会った時も
それ大事だったから
はいってピーコックが色々
話をしてたから
何だっけって長い付き合いだねみたいな
そんな話になってよくわかんない感じの会話が
何個かあって
最近どうなのみたいな
さあって今こうやってカメラ持って
インタビュー
YouTubeでやってこういうのを
マイコンJPTVってことをやってるんだ
みたいなことを片言の英語で
頑張って説明して
このマイコン持って
なんか喋ってくれない
日本人向けに
メッセージくれて
もう少しずつ外さない
みたいなやりとりがあって
外さない方がいいんでしょうね
多分ここのルールだとね
難しいけどねインタビューの時は
どっちでもいい気持ちだけど
そんなのでじゃあジョイ行くか
ブッて入って
このインタビュー
そういう感じの
さすが
慣れてるな
ちゃんと自分で最初に名前言うの本当偉い
JPの時さ名前言わない人多かったじゃん
でもねそれは結構ね
Please start your nameって
結構言われて
こっちからもね学びですね
学び学び
わかんないし
いきなりその前にも会話もしちゃってるから
そうですね
素晴らしい
テロワーサンの成長だ
成長成長成長成長
なるほどね
まず名前から
どこの人とかね
メッセージを
ちょいちょいって
素晴らしいじゃないですか
ポールエベレットです
ペットブレインです
分かりやすいし
彼も今はそんな古い話はしなくなったけど
まあとはいえね
そういう中でいい感じで
いいじゃないですか
9.5%いいですか
じゃあ次
Jさん
あれ音出てる?
今回も参加
今回は10回
10回目?
でも2回はね
オンラインばかり
ああそうだよね
日本によく来て
パイソンも
パイコンも
友達がたくさんいる
コミュニティは素晴らしい
日本から来る人も
どこから来る人も
そうですよね
古い言葉は
パイソンは
言葉を求める人がいる
コミュニティを守る
良い友達を
この人
Mr. Manabu
ありがとう
パイコンへようこそ
Visual Studioのデータ科学ツールです
Notebooks
Jupyter Notebooks
Visual Studio Code
インタラクティブウィンドウ
パイソンのレポピカルガン
フィーチャーをデモしています
ここにあるアーゼラファンクショナリティも
VS Codeにもあるので
ぜひご覧ください
パイソンでも使える
みたいな感じだったよね
そのくらいのノリだった時期
MSがそういうデータを作ったんだ
あと
データサインはJupyterがそのまま動く
19年
19年前だと
デッドブレインズがまだまだ
すごかった頃だったのが
本当だったのが
当時AtomかSublimeか
ちょっと使われなかった
Sublimeがお家にあったらいいな
そこにVS Codeが出てきて
パイソンと
結構色々できるんですよ
って説明して
そうなんですねみたいな感じで聞いてた
印象としては
頑張ってるんですね
みたいな感じ
Jupyterがそのまま動くとか
よく分からないことやってますね
そういう変態ですね
だった
まさかこんなことになると
全然想像できてなかった
あの頃は
で、こう言って
真面目にやってるところだったし
もういいっすよ
やってみないって言ったら
日本語できないって言われた
英語でいいかなって
言って
そういう感じで
テロさん頑張ってるね
素晴らしい
いいっすね
最後のウェルカムの
わかりますか?
わかる
わかるよ
わかるわかる
いや俺写真見た時
あれこいつらじゃねって思ったもん
で、ちょっと
この時
さっきちょっと動画撮ってなかったんだけど
あのさっき
ビールをもらいに行ってる時があった
並んでた時の写真撮られた時
うん
お疲れっした
お疲れ様でした
ビールもらいに行った時に
普通に前向いてるのとテロさん
テロさんって誘惑です
いや絶対そうだろって
俺思ったもん
向こうの人でマスクしてるけど
覚えてない
完全にここにいるとは思ってないから
不意打ちされたわけよ
でもね
PICON USのツイッターで流れてる時に
このメンツ並んでるの見て
あいつらじゃねって思った
思ったんだ
説明すると
お互いたち
インド出身?
バングラディ出身で
みんないろんな国でバラケてたんですよね
一緒のプロジェクトをやってて
で
JPのいつ?
2019年だった
2019年PICON JPの時に
こういうので発表したいから
ファイナリシャルエイドを出してほしい
出してほしいし
結構大きな金額で
満額出してほしいし
その時学生で
修士博士ぐらい
そうそう
ビザも出してくれないと
バングラディ出身からだと日本語当たれないけど
ビザは結構大変だった
送るのも
でも来てもらって
なんか良かったし
その後USでも
この人たち発表してて
って感じですよね
っていう感じでね
PICON JAPAN
Hi
We were visiting PICON JAPAN in 2019
before COVID
It's great to be back
first PICON after
the pandemic
We look forward to going back to Japan
this year as well
Nice to see you
Hope to see you again
Take care
Thank you very much
Hope to see you again too
素晴らしい
これは声かけてくれてびっくりしたんだけど
彼らポスター2枚出してましたね
ポスターに出してたんですね
ポスター出してましたね
インタビュー撮りに行こうと思ったんだけど
実は撮れなかったので
それは次回やりますけど
私の都合で
これで楽だなって
来てたって分かって
また日本に来たい
このチームで
ずっと続けて
ポスター出したってことは
プロジェクトやってるんでしょうね
上手くいってるって言ってたよ
最近はもっとPython書いてるとか
前はそんなにPython書いてなかったけど
今は結構Python書いて
結構やってます
すごいよね
ここで再会はびっくり
な感じじゃないですか
目立つんだろうね
手でかいアジア人
その顔で
大きい顔してたけど
後ろ向いてるのに
後ろから肩とかかれたりしてたし
結構なんか
知り合いはすれ違って
ラリー
ヘイスティングは
後ろ向いてるから今晩ミスしたんですけど
昼間ね
ヨーって
彼はすごいよねヨーって
ラリーヘイスティングさんは
Pythonの3.3、3.4とかのリリースマネージャー
そのくらいのリリースマネージャー
日本に何度か来て
PythonJPにも来てくれたことあるし
いやー素晴らしい
すごいね
苦手だよね
結構まあまあ
インタビュー結構撮れたでしょ
他にもインタビューは
いやーもうインタビューしてる人
誰でしょう選手権
絶対勝てるわ
完全に勝てる
いっぱい待ってる
ないないの人
ないないの人って言えるんだすげーな
いや俺だって
今まで大体
次の人とも一緒じゃないから
次の人を知る
答え知ってるから
分かってますけど
彼って前の
メンバーかなんかで
だって2019の時とかってさ
前に出て
説明してたじゃん
覚えてんだ偉いね
でしょ
俺初めて会ったくらいの思いだった
いやいや2019で普通
2019の時は前に出て
話してたから
ウェルカムの時とかやってたの彼でしょ
ウェルカムこの人か
すごい上手だった
多分彼ですよ
あーそうだクリーブランド
そうそう
ちょっと見た目だいぶ変わってるけど
変わってるでしょ
こういう感じじゃなかった
そう
こういう感じじゃなかったけど
分かりますよ
前はもうちょっと
大人しい感じだった
そんなにイケてる感じじゃなかった
イケてなくはなかったんだけど
方向性が変わった感じ
ちょっと音楽のジャンル変わったなって感じ
2019年から
流しちゃったから一応これだけ
はい
ちょっとだけ戻して
じゃあここから
音出るかな
はいここまでにしますかね
この人も分かるわ
さっきウェルカムやったよね
はい
レンガとイーサン
私はちゃんと話したのは初めて
俺も話したことはないっす
外で
いたら
どこから日本から来てんのみたいな話
どこから来てんのみたいな話と
俺はPSLの
今ディレクター系で
ディレクター系のちょっと何か手伝いをしてるみたいな
なんか言ってましたね
そういう人らしいんだけど
今は
クリブランドから来てて
この人でしょ
この人なのね
それは見えてないけど
名前出していい
ちょっと待って
この人でしょ
ダービンさん
いいソンズ
同じ
顔でしょ
これは出して大丈夫
大丈夫
画面つないでねえか
ごめん
この人でしょ
2019のウェルカムの時に
説明してくれてた人
雰囲気確かにそうだね
一緒でしょ
かなり違うよ
音楽のジャンルが
この3年で変わった
3年でだいぶ変わったな
同じだって分かるの結構すごいっすよ
同じ人でしょ
同じ人ですね
ノリ的には確かに同じだね
ウェルカムの時面白かったのは
この人だったかもしれない
面白かった
確かにすごいそういうの上手い
感じだし
長年やってるみたいな感じ
と思ってて
同じでしょ
俺そうだろうなって思ってたよ
本当にね
すごいなと思って
色々話してきたら良かったなと
とりあえず今のところ
あんまり新顔がいない
俺の中では
俺の中では新顔が全然いない
2019年にいた人たちだから
それはさあ
そう言われちゃうとさ
マイクロソフトの人は知らないと思うんでしょ
あんなのはブースの人だから
ちょっと違うじゃん
コミュニティメンバーじゃない
そうかも
ここは俺結構ちゃんと
新しいことしたと思う
ダメだった
これはすごい
子さんメンバーですよ
完全に子さんメンバーですね
でもねインタビューして
なんかあれできるっていうと
知り合いかブースにいる人か
かけがないとね
それは難しいね
そりゃそうだ
声かけてくれたのが彼
俺タバコ吸ったから
タバコ吸ったら
声かけられて
こことか取るかって話になって
いいね
いいよと言ったら
もちろんいいよと
ちゃんとPSFからの
ちゃんとしてますから
すげえちゃんとしてる
日本JPのドネーションの話とか
出してくれる
ありがたいよね
ドネーションの話は何度も聞いたんで
それはやっぱり
ボードディレクターとかやってる人たちにとっては
浸透してる話
そりゃそうじゃない
なんぼを知らないのに
急に100万とか
振り込んでくるとかびっくりするよね
普通に考えたらコミュニティからさ
2500だから結局
100万円に近い
今の金額だと
ある日
振り込むから教えるやこざって
100万ポンって振り込んで
結構びっくりするよね
有名な企業だったら
Googleだとか
Microsoftとか
そしたら普通に先にやりとりがあるはずなんだよ
そしたら
スポンサーシップで何を
とか絶対やりとりするじゃないですか
振り込むのもいいじゃん
うちらも言ってるじゃん
振り込むよ
金額言った?
相手の金額はね
言ってると思うけど
こういうの振り込みたいけど
どういうふうに調理したらいいのって
それで3回目やるからね
コミュニティなのに
コミュニティでやるのは確かにすごいと思うけどね
それはもちろんね
それは賞賛に与えされたんだと思うけど
だからこれもらったわけじゃん
何個かあるけど
何個かあるけどやっぱりでかいと思う
大きいのに言わせれない
次回のネタのね
こういうのね
ちゃんともらってきたんで
いろいろまたね
次回のネタにいろいろなのが
やっぱり知れたことは
やっぱりいろんなことが
知れる
あ、そうそう
日本でさ
リアルイベントやオフラインイベントっていうじゃん
向こうではインパーソン
インパーソン
インパーソンイベントっていうのは日本でも最近
そこにいる?そういう言い方
いやー聞かないですね
だから俺もパイコン界隈で
インパーソンっていうのを見て
なるほどそういうのだと
対面でやるみたいなのがインパーソン
日本だとね
オンサイトとかオフラインとかっていうけど
インパーソンっていうのは
俺は別にしっくりは来てます
自分が使わないだけで日本語
そんなに他ではそんな
日本ではそんな使われてない言葉だな
と思って
インパーソンっていう
随分インパーソンインパーソン言ってますね
そこは全然そうなんだ
そういう使い方なんだなって
新しい使い方だと思うんだよね
昔はインパーソンっていうかリアルな現地でやるイベントが
普通のイベントってオンラインだけは
特別なイベントだったと思うんだけど
例えばカンファレンス
って言ったらさ
当然インパーソンだったわけ
だからインパーソンなんだ
あえてメッセージとして出さなかったところで
まあそうですね
今はオンラインがあったり
ハイブリッドとかがあったりはするから
言うようには
なったかなっては思いますね
インパーソンは使ってるなとは思ってみました
使ってるみたい
インパーソンなんとかっていう言い方をするらしいですね
ビールこんなもん使わない?
まだある?
もう一個ぐらいっていいんじゃないかな
全部空いてる?
いや
空いてそう
IPAとウィットガールって言ったら
あっち行きますか
どっち
こういうの
あ!
これ前買ったやつかな
飲みましょう
グランプ
アミュールアダムスかな
インパーソン
はい
言いますね
あーちょっと俺今んとこ
あのー寺田さんがインタビューした人
誰でしょうクイズ
優勝だった
圧倒的な強さで
確かに
これより知ってるっておかしいだろ
どこで使えるか分からんけど
圧倒的強さで優勝してる
これから出てくる人は多分知らない
ここから先
インタビュー
向こうから買ってきた人は無理でしょ
それは無理でしょ
それ知らねーもん
あーこれなんとこの人でしょ
これ知ってたらすごいおかしい
何かがおかしい
ヨーロッパであったわーみたいな
最高ホゲホゲであったわー
そんなことはないよ
いやーちょっとね今んとこなんもん出てこないなーって思って
面白くないって
まあでもまあまあそうね色んなインタビュー撮ってきました
まだまだあとインタビュー
いい
撮れてよかったよね
このマイク超楽勝
マイクが
めっちゃインタビュー撮りやすい
フラッグがあって持たせて
いやーほんとそう
これで渡して
じゃあもうさっき言ってた
名前から
日本のパイソニースタイルにつけて
素晴らしい
言ったらボンボン
みんなバンバン喋ってくれるからちゃんと
言ってくれるからね
いいですよ
一人だけ撮れなかった人がいたら
お断りされた人もいるんですよ
まあいるんじゃない
お願いしてた人は
すいませんって言われて
見つけましたでも
挨拶まで行って見つけて
挨拶行ってあの人じゃないかっていう
狙いをつけて知り合える人に
パイレーションオフィションで
頑張ってあれしたら
この人だよねって言ったら
そうそうあの人だよって言ってくれたから
じゃあ行こうと思ったら
酒飲んでる時にインタビュー答えられませんって
そりゃそうかー
ごめんじゃあ明日やろうって
明日帰っちゃうんだよねみたいな
まあしょうがないなと思って
しょうがないね
まあでも一応
名刺交換っていうの
メール交換だけはしましたね
知り合いにはない
この先の話をしたい人だから
もしなければ我慢して
我慢して
ちなみに天候は
天候?
天候は長袖
外は半袖OKで
夜寒そうだったよ
夜寒い
夜と朝めっちゃ寒い
朝が遅いので
めっちゃ寒い
ファレンハイトで
50度切るぐらいだから
わかんない
歌詞で言われても温度がわからん
だいたい
そこで見たら
10度1回いかないから
朝晩寒そうだった
朝晩それぐらいでした
昼は暖かい
半袖でいいぐらい
まあまあ山が見える都市で
トレイクして山の上に
雪が残ってる感じ
見える感じ
長野みたいな感じ
長野はもうちょっと大きいかもしれないけど
長野みたいなところで
山の上にも雪がある
4月の末だったので
雪があるという感じ
ちょっと行ったらアスペンとか
スキーのお家が
まあまあトレイクスキーに乗ってね
スキーできるかな
オリンピックやったとこで
日本で大学生やってる彼が言われて
スキー
スキーやスノーボード
日本に楽しいものはそんなにないですよね
って言われます
でもスキーは楽しいんだ
まあただ本人は車持ってないから
あー厳しい
そういうのとかは
車持ってる友達とかに連れてもらえばいいんだよ
やっぱりそんなに
そのエーターの人って何歳ぐらいなんですか
30歳くらいじゃない
博士学校に今行ってて
BPスタジオに行ったことあるんですよ
え
そういうエンジニアリングの方も
日本にいた頃は
結構
なんすかね
細かい個人情報はあれですけど
結構仕事をして
大学にいっぱい戻ろうみたいな
大学とかそういうところに戻ろうみたいな感じがあって
でアメリカとか渡って
まあ今中止とか
そんな感じで
博士号で今は
大学について何かを
結構難しい
脳科学とかなんて言ったっけ
理と意と
医学と理学みたいな
工学みたいな
AIとかにもちょっと通じるかもしれないし
結構そういうのの基礎研究
難しいな
大学の研究なので
結構難しそう
だって博士取ろうとしてるんだから
そりゃ先端やってますよね
俺たちが理解できることをやってたら
博士なんか取れるってわからないからね
もちろんそうなんだけど
その中でも結構
社会学とか
そっちの方ではなくて
理学とか
そっちに近い方面で頑張ってる
サイエンティックな方に専門にいては
来年も来てくださいって
来年
バイクを参加してよ
パイソンを使ってるんだって
高いじゃないですか
っていう話になって
バイコン系
学生安いから
学生すげえ安いはず
学生使いやすいはず
だから
学生だったら超安いし
そういう風に言えば
ほとんどコスト変わらずに
いざさらファイナルアイドルも出すってくらい
いや住んでるから
ほぼそんなもらえない
無理になるから
USはそう
USは
チケットは
発表者ってチケットあるの?
発表者は別に違うんじゃないか
それ別
ファイナルチャレンジは別
ファイナルチャレンジと
発表者もチケット買うんだよね
買います
何もしないんだったら買います
割引バーとかそういうのりだけだよね
そうしたら無料チケットがもらえるだけ
ああそうか
なんとか枠とは別の枠で無料になるとか
そうそうそうそう
CFP出すときに
ファイナルチャレンジを希望する
チェックのボックスがあったら
それを
ファイナルチャレンジは
次回また話すけど
枠を増やしたいなみたいなことは言ってたね
アメリカで?
US
やっぱり
我々がやっぱり行きにくいとか
アジアから来にくいとか
アジアの人の参加人数を増やす
とかもアジアの意味ではないけど
その辺は
何かいいアイデアを一緒に考えます
欧米圏から
そこまで言われてないけど
そういうのりはちょっとあるっぽいね
金でしょ
もちろん金はかかるけど
これは多分ビデオ流さないから
言っちゃうけど
エヴァさんはいなくなったわけだ
そうですね
10年以上やってた
PSLのMFGデータだった
去年マックスに辞めて
新しい人は紹介受けた
ローレンさんという人
チャット
スラックの
ダイレクトメッセージ
エヴァさんから
この人に言ってって
その人のインタビューは
いつ撮ってあるのね
公開どこでするか決めてないけど
どこかで公開するつもりで
15分くらい
10分くらいのインタビューがあるんだけど
日本から
アジアから
参加人数少ないとか
気にしてはいるのね
次回の時にあるけど
D&Iの話とか
いろんな問題はあるよね
っていうことはPSFも
認識していて
どうやって
投票をする人を
増やすか
投票する人を増やしてほしい
増やしたいんだ
増えないと変わらないでしょ
ボードメンバーは
ヨーロッパ人だけだって
北米とか
欧米だけだって
いうのは
投票しないんだから増えないのに
決まってるじゃんって
言われてみればその通りだし
そこでディスカッションになったのは
少しね
どうやって俺らは
投票した
立候補者を
判断したらいいの?
判断するプロセスも
難しいよって
こっちから見たら
有名な人だけが通っちゃうし
どうやって
分かんないじゃんって
誰に投票したらいいか
っていう話になって
もちろんそれはプロセスの問題はあると
難しい問題だよねって
だからどういう風にそういうのを改善するか
考えていかなきゃいけないよねって
いう話で
ツーインタビュー終わってるんだけど
私はなんか
そんな頑張んなきゃよくないとか
思っちゃう派なんですけどね
別に今のままで
安いらんから
ボードメンバーいなくてもいいじゃんって
それはそれでしょうがないかな
まあまあまあ確かにね
難しい話ですね
これ以上ここで喋るとちょっとやばい感じ
やばいかもしれない
やめよう
難しすぎるので
めちゃくちゃ難しいです
めちゃくちゃ難しいし
気にしてるし
そういうパネルディスカッションがあったり
そういう話をするのがすごくいいと思う
そこに対してちょっと意見を表明するのが難しいなって思って
ちょっとやめておこうと思った
このビデオをお蔵入りにさせるわけにもいかない
カーパレースの最終日はそういう色をしてます
はい、じゃあそろそろ
十字調印
神回
ありがとうございます
まあ
えーと
神さん多分行かれる予定なんですね
そうですよね
どんな感じなのかっていうのは
やっぱり気になっているところがあるのかなという感じがありますが
ぜひ別口でもコミュニケーションとって
コミュニケーションとれると思うので
そうそうそう
じゃあ終わりますか今日は
ディスコード以降はどうする
いいんじゃない
じゃあということで今日はここで終わりたいと思います
また来月
ちょっと早いですね今回2週目だったんで
そうですね
次は1週目にやりますのでよろしくお願いします
ありがとうございました
バイバイ