こんばんは
パーサー・デューセラーズです
鈴木貴則です
よろしくお願いします
マイコンJPTVのお時間ですね
毎月1回2人でやっているわけですが
新年初めて
そうです、明けまして
2020年ですね
今回はずらして2週目の金曜日にやっているわけですが
あと時間もね、今日8時からにさせてもらったんですけど
見ての通りいつもとちょっと
たてつけが違うので
たてつけが今日ちょっとですね、いろいろ違って
周りもちょっとガヤガヤしてて
いろいろ声が入るかもしれませんけど
よろしくお願いします
今日は1時間やって
その後の飲みはなし
飲みはなしというか
このマイコンJPTVの中で飲むのは
ちょっと大変なことになりそうなので
今日はごめんなさい
1時間終わったらここで終了にしますので
その後はソロ活動で
飲みましょうって思ってください
よろしくお願いします
まず皆さんコメント書いて欲しいんですけど
2020年
2022年になりましたね
ということで
2022年の展望
とYouTubeコメントで
何かいただけたらいいかなと
なるほど
考えてないっていう人もいるかなと思うんですけど
今考えてください
はいどうぞ
展望、2022年の展望
バタバタと忙しく
2021年を過ごしてしまったので
ゆっくり色々
ゆっくり色々やりたいなと
色んなことやりすぎてる感はずっと出てて
なのでもうちょっとゆっくり
集中して選択と集中を
本当はしたいなと思いつつも
なかなかやりたいことが
どんどん思いついてやっちゃうので
1個増やしたら1個減らそうとか
自分でも思うんだけど
お前がどのくしで言うんだみたいな
感じで思うけど
今月1回
2021年から始まって
毎月1回これをやってるわけですが
どんどん増やしちゃうんですね色々ね
楽しい
人生有限なんじゃない時間がね
もちろん有限なんですけどね
減らしたい
選択と集中でしっかり
継続するまで継続して色々やりたいと思っては
この回もやりたいんですけど
もうちょっといろいろ絞っていかなきゃいけないものもあるかなと思っています
そこもその時に
何かお願いしたい
2020の展望ですか
とりあえず
毎回言ってる
2020も何もないけど
海外パリコンとか行きたいですね
自分一人じゃどうしようもないんだけど
選ばれて発表で行って
のはやりたい
かな
去年はね全く海外も
言えなかったと思うんですけど
カンファレンス自体も中心になり
オンラインになって
オンライン行動はしてますよね
でもやっぱり
リアクションが上がりにくいんで
リアルでやりたいなっていうのが
結構強く
私もそれは思ってますね
やりたいことは
でも去年やらなかったのでまた今年やることが増えている
何か減らさなきゃいけない
言ってることとやってることがちょっと違うと
言われそうですけど
ちょっとコメントを拾わせていただこうか
と思うんですが
続きのりささんから
いつもと違う場所ですね
ということで
いつも見ていただいてありがとうございます
今日は長野県防署から
雪がすごいです
そうですね雪が
そこまで災害になるような雪ではないんですが
普段より今日いい感じ
2022の展望っていうところで
ひどき清原さんが
仕事頑張りたい
素晴らしいですね仕事頑張りたい
なるほどです
仕事
都内じゃないみたいなコメントとかが
はい都内ではちょっとないんですね
はい
長野でございます
そうですね
あとはそうだな
何かありますか
ニュースに入る前に
TwitterでシャープバイコンJPってスタッフとか
そうですね
そこでツイートとかしてくれるとありがたいです
なんかスクショ撮ってこんなのやってるぜ
みたいな感じで広げてくれると
嬉しいです
ちょっとね絵力が弱いんですけど僕たちに
すいません
いい感じに広めてもらえればいいかなと思っております
それから今
お便りコーナーっていうのは最後までありますので
ぜひお便りいただけるとうれしいです
お便りコーナーのURL
今貼ります
これチャットだと
チャットの方が先に行くから
喋るよりも先に流れちゃうんですよね
ちょっとYouTube難しいなって思って
お便りコーナーぜひお願いします
よろしくお願いします
ニュース入れましょうか
ニュースということで私の方の画面から
いきたいと思います
お願いします
ごめんなさい
ちょっと今画面が出せない状況ですけど
顔が出せない状況なんですけど
そうなんだ
ちょっとだから別のものが出ちゃったので
Python Bootcamp in Yamaguchiっていうのを開催しました
出るかな
はい出ましたね
前回のこの会でお届けしましたが
Python Bootcampずっとやってきてて
しばらくちょっと延期なり中止っていうのは
ついちゃったんですが
久しぶりに山口県で開催できました
12月の4日土曜日に
開催したということで
そうだったんでしょうね
私はまだ現地行ってないので
ちょっと分かりませんが
久しぶりにあえてなんか講師やった
清水川さんから聞いた感じだと楽しかった
久しぶりにやれてよかった
そうですね
現地スタッフの方が結構頑張って
この大変な中に立ち上げてくれて
やりきっていただいて
すごい感謝
個人にもすごい感謝してるし
ブログもすごいいい感じに書いてあって
そうですね
やっぱりこう
状況を見ながらうまくやるみたいなところ
結構みんなで
頑張って
コアスタッフも含めてみんなで頑張って
これをうまく使ってね
他次の開催とか
別のイベントとかでも
うまく使えるといいなみたいな感じで個人的には
思ってます
我々久しぶりの開催だったし
少し段取り大事だった
持ってき物忘れちゃうよね
みたいなのとかね
そういうのあったりとか
新たなこともやらなければいけない
感染対策とか
気を使うのがすごく増えているので
やりきるよって
本当にすごいよかったなって思います
素晴らしいですね
これからもどこかの場所で
やりたいし
これをきっかけで山口で何か生まれたりしたら
とても嬉しいなって思ってます
こんな感じだったようです
ブログが公開されています
ぜひブログを見ていただければと思います
続いて
パイコンJP2021
10月に開催されたパイコンJPですけど
カンファレンスのレポートが出ました
技術評論者
技評JPさんで
カンファレンスのレポートが出ています
内容も濃く
2日間の文を出していますので
ぜひ
もう一度振り返りでもいいですが
参加できなかった方は
雰囲気を見ていただければと思います
これ確か
ほとんどの動画が公開されている
ストークは全部出ているので
ストークとセットで
このレポートを見て
気になった動画
YouTubeの動画とかもあるでしょうし
資料も公開されているので
ぜひまた
見ていただければいいかなと思っています
続いて
パイコンJP2022の
雑誌を
決定のお知らせです
お待たせいたします
オーディエントも発表するところです
オーディエントがいるので
感謝を求めましたが
パイコンJP2021の時の
雑誌の
お知らせです
パイコンJP2021の時の
公開型の
運営ミーティングでも
お話しさせていただきましたが
片井さんが
リクヲしていただいて
スクロールしましょうか
はい
リクヲしていただいていたのですが
その時も
インタビューというか一言コメントを
いただきましたが
初めて今までガッツリパイコンJPの
スタッフをやっていなかったり
今までと違う感じ
前の年はガッツリ活動していて
その流れで
来年もやりますと
違うパターンだったので
色々と調整を見つつ時間がかかったり
我々もインタビューさせていただきましたが
最終的に
片井さんにやっていただきました
ということで
ブログも公開いたしました
今年まだ
詳細は決まっていないと思いますが
次のイベントが
今年のパイコンJPが
いつ開催するか
全く決まっていないと思いますが
これから
片井さんを中心に
今までのスタッフや
新しくスタッフになりたい
色々協力していただいて
みんなで作っていくもの
となると思いますので
期待していてほしいですし
参加したいなと
こういう活動でどうやるんだろう
といったことがあれば
このお便りコーナーでも構いませんし
ぜひ見ていただければと思っています
何かコメント
そうですね
ここの二人も座長経験者なんですけど
やっぱりこうやりたい
はあったほうがいいけど
でもそういうだけが決めるってのもないから
やっぱりチームで
こういう伝説を出してこうしたいね
みたいな感じのがうまくできたり
化学反応みたいな
はいはいはい
みたいなこととかが起こるといいかな
と思いますね
今までやってること
去年やったパターンで
ハイブリッドでやった2日間のイベントとかですし
その前とかその前の前とか
2日以上
2日間のメインイベント以外のこともやったり
千人規模になったり
結構大きくなってきたイベントですし
色々期待感とかも大きいかなと思っているので
色々決めていくとか
チーム作っていくのはすごく難しいんですけど
色んなチャレンジができるのかなと思っているので
是非色々なチャレンジをして
作っていただければなと思いますし
私たちももちろん
サポーターっていうんですかね
当然全然相談にも乗るし
一部分一緒にやったりとかもあり得ると思うし
そうですね
これからどんどん
具体的に出てきたらまたこの
PyCon JPTBの中でね
実際とかしていけたらいいかなとは思っています
はいそういう風に思っています
じゃあニュース最後ですね
何度も
このPyCon JPTBでは
お知らせをしておりますが
PyCon Kyushu 2022ですね
今日は
この関係で
18年にやった時の
Tシャツを今日は
着てきましたが
2021とできずに
2022のイベントが
行われます
来週なんですね
熊本で現地開催ということで
非常に色々な状況が
大変な状況になっているのは皆さんご存知だと思いますけれども
その中でも色々
工夫をしてやっていこうという風に
考えているようなので
私もスピーカーとして
登壇する予定になっています
私も
はい
準備できました
トークの方ですか
ちょっとこれから
頑張って
終わってないですか
一回やったネタなんで
私は新ネタで
行くので
頑張って
皆さんご期待ください来週です
今0%らしいです
私は
進捗0%
放送段階
今日の夜から明日は経って
色々考えて
この土日で考えようかなと思っていますけど
中身は流れは決まっているので
今から間に合うので
参加については
色々と
気になることもあるかもしれませんが
特に金券の人とかに
集まれるなと言われて嬉しいなと
色々事情があると思いますけれども
楽しい会になるといいなと
期待しています
これを見ている人だけではなく
その人の知り合いで九州の人がいたら
ちょっと来てくれたりすると
嬉しいなと
特に九州でやっているイベントですから
九州の方々で盛り上がってほしいし
私たちもそういう意味で
自分の意味も合っていくし
そういう人たちの繋がりも作りたいと思っているので
是非そういうところで
色々な方とお会いできたらいいなと思いますし
ということで
そんな感じですか
ニュースは以上でございます
理事募集はいいですか
理事募集忘れちゃった
脱資忘れちゃった
理事募集脱資忘れちゃったな
じゃあもう一個だけニュース
サクっといきましょうかね
ごめんなさい
カテゴセさんと言うとラズパイのイメージが
カズライセさんと言えばドローンのイメージが
いろんなポイントが
面白いですね
何度もパイコンJPで
何とかの人みたいになるのがいいですね
何度もパイコンJPでお話いただいて
トークをしてもらっているのがいいよね
ドローンの話ですとか
ラズパイの話とか
繋ぎで喋っただけで広げなくていいです
広げて
パイコンJPアソシエーション
法人の方ですね
イベントの方じゃなくて法人の方ですが
毎年理事を
交代するというか
理事の任期を1年にして毎回募集しています
今5名でやっているので
1名空きがあるので
もし我こそはという方がいれば
理事一等歩
していただけるといいかなと
思っています
ブログに詳細書いてありますので
何かお問い合わせとかあれば
メールアドレスに
連絡をいただければという風に
思っています
じゃあニュース
以上ですかね
じゃあ今日のメインの
トークいきますか
今日は
メイントークとしては
Pythonコミュニティ2021
重大ニュースと2022の
展望ということで
お話をしていこうと
思います
コミュニティ系の話と
Python関連のコミュニティってたくさん
あって
そもそも紹介しようかなと
思いついたんですけど
紹介だけしても面白くないので
各コミュニティの人に
情報をもらって
伝えていこうかなと思っています
ほとんど読んでないでしょ
ぶつけて
うまい感じに
盛り上げてね
ごめんなさい
忙しいからね
すみません
じゃあいきましょうかね
画面を切り替えたかのびさん
画面切り替えました
Pythonコミュニティ2021
重大ニュースと2022の
展望
重大ニュースって10個じゃないやほんですよ
9つのコミュニティから
たべ込んだ
皆さんありがとうございました
ブログ書いて
Twitterとかでお願いしたら
9つもらって
結構情報量多いので
ここからちょっと
テラさんがどんだけ盛り上がるかによって
何個紹介できるかが変わっていくんで
とりあえず終わったらまた今度やりましょう
のでいいかなと思ってます
しっかりやっていこう
全部をこなすっていうよりは
こなすっていうよりは
この方がいいかなと思って
コミュニティってどういうイメージですかね
コミュニティっていうのって
難しい質問ですよね
Python関連の
共通の
何らかの共通の
キーワードみたいなのがあるんですか
これで集まった人たちで
イベントやったり
ワイワイしたり
スラック持ったり
コミュニケーションツールを使ったり
イベントをやったり
イベント2回目ね
すみません
集まり
集まりが
コミュニティっていう感じですかね
一応ここで紹介する
意図としてはこういうコミュニティあるんだって
知ってほしいのと
興味あったらそこに入ってほしい
だったりもしくは
立ち上げてみたいって思ったり
自分の仲間となんか
とかいうきっかけにもなるといいかなって
コミュニティに参加するって最初
結構勇気いるって話があると思うんですけど
怖い人いるんじゃないかみたいなね
コミュニティ
初めて参加したって機会もちろんあったわけですね
うん
どういう人がやってるのかとか
いかないとわからない
怖いのか何なのかもわからなかったね
42くらいのイベントだったんですけど
自己紹介全員するみたいな結構怖い感じ
結構すごいですよね
覚えれない
覚えれないですしね
初めて行ってよかったですね
コミュニティ行ったら
その時は飲み会もあったので飲み会にも参加したらすごく仲良くなって
そっからスタッフになるみたいな
ここで話してるとこでも個性がちょっと見えるといいかな
みたいな感じでは
思っております
参加してみると面白いと思うので
面白そうだなと思ったら
会わなかったらね他行けるんで
気楽に個人的には思ってます
じゃあ行きますか
1つ目は
湘南パイですね
湘南パイで
URLとかはここにあって
このスライドは後で公開しようかなと思ってますけど
リュウジツツイさんから
お手紙をいただきました
ありがとうございます
湘南パイは
これは
Python チュートリアルイベント
Python ブートギャムですね
やっただけの参加者が作った湘南
神奈川県の湘南地域でやってるコミュニティですよ
行ったことあります?
湘南パイに
参加とか関連したことってありますか?
だって私が
講師行った時だもん
立ち上げのきっかけの時の
湘南がバイトブートキャンプ
スルーさんが現地スタッフ
スルーさん自身がね
Python ブートキャンプのコアタッフでもあるので
コミュニティとか色々見てるし
よく知ってる人ですよね
湘南って結構広いと思うんですけど
その辺の活動域とか私全然知らないんですよね
本当は
Python ブートキャンプをやった時の
場所がコアキングスペースがあって
ここに集まってる感じかな
ちょうどいい振り
ここがそうだと思う
そこで勉強会やったところに
好き来たら集まろうみたいな
黙々とやったりしてた
って感じだと思ってます
今はね、流石にリアルでやってないとは思う
そうですね
結構勉強会
私たまにTwitterとかで見てる感じだけど
読書会やったりとか
何かの勉強など
テーマを持って
一緒に学んでるイメージ
ちょうどYouTubeの方にもね
ここにいる
うちついさんがコメントとかリンク書いてくれて
ありがとうございます
というのが小難牌です
重大ニュースいっちゃっていいですか
重大ニュースです
ババン
2020年4月から
自走プログラマーの読書会を開催していたが
昨年ようやく完走できた
結構ねお疲れ様でございます
長い
精々にやってたんですよね
そうですよね
自走プログラマー
どちらか初心者向けというか
プログラミング始めたばっかりの人向けの本だと
認識してるんですけど
結構いいですよね
Tips的なことが
深いんですよね
書かれてる内容の裏にあるものが
分かりきらないとか
そういうのもあるので
みんなで相談しながら読むと面白そう
あるみたいな
あるっていう場所
どういうことで書いてるの
経験者から見たらあるんだけど
プログラマーになりたてで
自分で始めるように
自分で学習できるようになる
というのが目的の本だと思うので
そういう意味で分かんないですよね
いきなりプログラマーだったら職業始めたばっかりの
学生さん
どういうシチュエーションみたいな
こういうことがあるんだよみたいなの
誰かに話してあげるとリアリティがあって
より何かが入ってくる感じ
分かる分かる
本って本読みますよね
書いたり本読んだりすると思うんですけど
読みやすい本と
みんなで読んだほうがいいっていう本ってあると思うんで
自動プログラマーは確かに
みんなで読んだほうがいい本かもしれないですね
なるほど
なんだろうやっぱり
裏に隠れてそうな感じなんですよ
サラサラ読めちゃうんだけど
もちろん私対象の本じゃないとは思うけど
完全に今
本の宣伝のとき
今日コミュニティの話したいから
読み上げました
そう盛り上げるとこ
そこがいいなーって思ったんだよね
おかしいな
ここじゃない
今は清水川さんがすごい喜んでる
調査の人
医学者です
自動プログラマーだから
書いてる本
ごめんなさい
でも
こういうのを一緒に勉強できるコミュニティ
それはそうそう
そのキリッチはいいと
私もやっぱりあるところでやってる部分あるんですけど
キリッチは難しいよねみたいな本とか
一緒に読める仲間がいるって
すごいいいですね
あと説明すると
説明する側も
しっくりくる
しっくりくるし
そこで考えることによって
新しいことを思いついたりとかもあるんで
そこは勉強を変え続けられるのすごいですね
いいですね
観光者も素晴らしい
途中で結構苦しくなって
だんだん人数減っていく
途中読まなかったら
もう2回参加しなかったみたいなのあるんで
そこをグッと堪えて
やり続けるのはやっぱり素晴らしい
大丈夫?めっちゃ盛り上がってるけど
めっちゃ盛り上がってる
一回で小学歯が割り落とされたまま
大丈夫?
すいません
マイクは展望
展望からとりこうね
オンラインイベントやってみたい
オフラインで
2021年できなかったから
集まりたいねそうだね
そうだよ
徐々に
できるようになってくるかなって感じ
そんな感じします
どういう風にやるかとか色々あるけど
ハイブリッドみたいなことに調整したり
準備するの大変だと思います
次行くよ
次行きましょう
決闘なペン数だったよ今
次はひだたかやま
大尊の会ですね
山Pさんからされこんでいただきました
山Pさんは主催者
Pythonチャリティートークス
もね
ちょっと待って
これいい紹介
ひだたかやまPythonの会は
2019年のPythonブロックキャンプ
インギフを開催して
そのメンバー集めて月1回やってる
感じで大抵はオンライン
それ以前私だったので
思い出のひだたかやまですよね
はい
写真いっちゃっていいかな
こんな感じらしい
おしゃれ
おしゃれなコワキングセンス
結構たくさんあるんです
ひだたかやまに
結構ね
集まり
まっすとしては大きくない小さい
こじんまりしてますよね
そこに人口たくさんいるわけじゃない
だけど
ITイベント少ないし
ある程度楽しみ
毎日いろんなことやったり
ひだたかやまのギフからも
離れてるんですけど
北側の方ですよね
結構北の雪深いところだと思うんですけど
結構集めて
頑張って人集めてやる
どっちかというと
発表会やってるイメージ
発表できる人に来てもらって
手をつける感じをしてます
はい
重大ニュースいっていいですか
重大ニュースいっちゃってください
はい
重大ニュースはこれです
フィシャリティトークスに参加した
と言うのが一つと
主要メンバーの一人がひだへ移住
すごい
ひだの一人じゃなくて
ひだ出身だったけど
ブートガンブンの時も
いたんですけど
ひだ出身の人は家族の時は戻ってこなきゃいけない
戻らずはおいない
でも
IT系のイベントとか
やる仲間が欲しいって言って
すごい盛り上がってたんですね
詳細いくと
関東に住んでたメンバーが
早期定年退職
満を持してひだ移住
移住なんだ
いくってことで
今後の会の
運営に非常に大きな力になりそうです
すごい
これはすごい
ひだのいい町だと思います
本当に
すみません
いつのことだかわからない
綺麗だって
いろんなものがあるわけじゃない
落ち着けがある感じだったな
昔行った印象で
町へ行ったことありますけど
落ち着いた感じがいいかなって
思いました
チャリティートークスもね
お願いしたらメンバーいろいろ集めていただいて
1枠を
何人かで
ひだ高山チームとして
枠を取ってもらって
やってもらったのが重大ニュース
ということであげていただきました
ありがとうございます
展望行きますか
展望は
現地開催と
ハイブリッドに挑戦をしたい
ということで
オンラインとフラインを一緒にやる
現地のままでやった現地と
ハイブリッド開催
難しそうじゃないですか
結構ね
個人マリとやるのはなかなか難しい
ですよね
現地側だけで盛り上がっちゃうとか
あとは
コミュニケーション取れるのかとか
バイコンJPも
ハイブリッドやって
うまくミーティングできたりとか
いろんな工夫をしてやれた
機材を準備したりとかもあったり
なかなか機材をいろいろ準備しやるのは大変だし
そこまではね
考え残るんですが
ぜひみんなでノウハウをためていきたいですよね
コミュニティ同士の相談で
あちちこういう風にやったんだよとか
一番楽なのは
現地にいる人も
全員一人ずつZOOMに入って
ヘッドセットしてるみたいな
それね私この間ね
いまいちかなと思って
全員ZOOMに入るのはOKなんだけど
音は一個がいいと思う
音を出すところと聞くところ
マイクだといろんなところのマイクが拾っちゃうじゃないですか
ヘッドセットだったらいいのかもしれないけど
ヘッドセットにして
じゃあそこにいなくていいじゃんみたいな
そうなんですよね
マイクが1本でスピーカーがあると
であとみんな音は消す
それがハウスタイルとかするから
それがいいんじゃないか
現地側ね
現地側がいいかなとは思ってて
それあとは適切に
コミュニケーション取れるように
それなのねほっとくと現地側だけで盛り上がる
何もしないとって気はしてて
なかなかね
やったことが自分自身もないんで
何とも言えないんですけど
ぜひ挑戦してみて
でどうだったみたいな
聞けるといいなと思いますね
そうですねヒロノオハこれからたまっていくんじゃないかなと
そんな感じは
オンラインは結構やるっていうのが
結構多くなってきてるから
ありますよね
次いきましょう
次はですね
コミュニティーってのはちょっと違うかもしれない
カラーシェルファイコン吸収
これはもういきなり
そうですね
2020年が中止
2021年に開催したかったら
実現せず
ということで2年連続で活動が停滞
悲しみ
表情もないけど
まあそうはないですね
リアルなイベントにこだわってやりたい
っていう感じを持ってるんですけど
なんか紹介みたいなの来てるんですか
ファイコン吸収から
コミュニティーの紹介的な
ごめんなさいありました
ファイコン吸収は
私たちはPythonを吸収各地に広めるべく
吸収でPythonのミニカンファレンス
かっこファイコン吸収を
継続的に開催するために組織された
比叡のボランティア団体です
すごいね結構ちゃんとしてますね
比叡のボランティア団体
ファイコン吸収ってドメインコってあるんですよね
ちゃんと
道具はなくてはいけないけど
何かゲームショーとか届けとかいろいろやったときに
聞いてますね
ちゃんとしっかり運営をしようとして
吸収どんどん広める
いろんな各県で
年ごとに場所変えて
福岡
あと沖縄
沖縄でやって
次熊本に
今2回目中止になって
2021って言ってたら
熊本の話して
で2022の
展望
もう来週ですからね
来週ですからね
1月22日イベント
無事開催できるといいなと
当然私も参加するし思っています
今すげーわちゃわちゃしてるかもしれないですけどね
大変でしょうね
やっぱりねいろんなことがね
またね久しぶりになっちゃった
っていうのもあると思うんですね
イベント運営
えどうやってやるんだっけ
何の資料作れるんだっけ
みたいなね
人間忘れるんで
参加者側の人もちゃんとコンパスの
IDをすぐ出せるように
参加するとかね
忘れちゃうので
ということで来週楽しみにしております
お楽しみに
はいではこれはさっきも紹介したんで
次いきまーす
続いてはですね
うなぎパイ
うなぎパイは熊本さんから
されかんでいただきました
うなぎパイ
うなぎパイは
紹介しますね
このうなぎパイは
山松市を中心とした静岡西部エリアで活動する
パイソンコミュニティです
これもパイソンウェブキャンプがきっかけで
コミュニティが立ち上げ
この1月5年目に突入しました
5年目か
そんな経ってんだ
そうですねびっくりしますね
おじさんの気持ち
そんなに経ってたのか
分からないから
勉強会では機体学習や
ウェブ技術を取り上げることが多いです
ウェブ技術
確かに
大丈夫です
うなぎパイ
これは関連してないので
言ったこともないですが
結構
パイコンもやってるじゃないですか
ミニ静岡
静岡地区は
いろいろ頑張っているコミュニティが
やってるかなって
どうですか
そうですね
イベントやってるかなって感じ
期待してます
10大ニュース
2021年の10大ニュースは
12月に
紅白LT合戦で
バイソン・スルガ軍と対決したが
残念ながら敗れる
ちょっと待って
私も分かってないですよ
パグラウンド
多分
まず静岡県にうなぎパイというコミュニティと
バイソン・スルガという
一応パイソン系なんだけど
静岡って
横に長くて
県内で仲悪いじゃん
いろいろコミュニティ
違う
文化の違いがある
地域ごとに特性があるじゃん
特性があるじゃん
それぞれで
結構一緒にイベント
よくやってる
ごめんなさい
仲悪いは嘘ですからね
直関係者来てて
プロデューサーが来てるんだけど
で
多分
俺の知ってる感じは
紅白LT合戦って
うなぎパイチームとバイソン・スルガチームで
発表してたんじゃないですか
どっちが赤でどっちが白か知らないんだけど
でやって
イヤチョウの回でこうやってやって
カチカチカチってやって
なってたのかなっていう想像
想像ね
詳細は来てないんですか
詳細は
来てないですね
詳細多分ウェブサイト見たら
わかんじゃねえかな
そうですね
試みとしては面白いなって思って
LTを両方でやって
戦う
どう比べるかって
比べるね仕様って難しいかもしれないけど
面白さがあるから
こうやってボールでこうやって赤
やり方としては
試みをやるって事自体が
面白いなって思いました
すごい
これ知ります?
この文章からは
塚本さんの悔しさを私はすぐ感じる
今年は勝つぞみたいな
感じのがきっとあるんじゃないかな
毎年やってほしいですね
思う思う
ちゃんと旗を毎年こうやって
そうそう
第何回
はい
じゃあ展望
展望はそんなファイソンするかと
合同で合宿
仲良かった
仲良くないと
戦いだすと
怖くてこうやって
難しいと思うんですよねやっぱりね
なので仲良く
よかったよかった
でも部屋は別
部屋じゃないですよ
来年の戦略を練る会にお互いで
そんな事はないと思うんですよ
めっちゃバッチバチで
そっちどんなネタ来るのみたいな
ちょっと面白いわ
静岡も
チャリティートークス出てる
この2日
つるがと笑いパイでチャリティートークス
出てもらって結構幅広くね
ウェブの話とかも
ネタのバリエーションが色々
ネタ系も含めたのとか
結構面白いですね
すごいなんか
分断してるのか
一緒なのか分かんないけど
結構盛り上がってる
言い方俺もどうかと思うけど
分断はちょっと言い方が
共存とかさ
共存してる感じ
共存してる感じじゃないか
イベントとか一緒にやってる感じなので
オンラインだと特に
オンラインだとね
現地でやれば結構大変でしょうね
それぞれでやったりとか
移動したりとかね
結構時間はかかると思うので移動するにしても
すごい素晴らしいね
いいですねこれね
静岡いいビールが置いていきたい
いきたいですね
次いきましょう
次いきまーす
パイレディストーキョーですね
マーヤさんから垂れ込んでいただきましたよと
紹介します
パイレディストーキョー
サンフランシスコに本部を置く
世界的な女性パイソニックコミュニティの
東京支部
グローバル
サンフランシスコに本部があるってすごい
サンフランシスコに本部があって
2014年にスタートした
日本で最初のパイレディストーキョー
パイレディストーキョーっていうのは世界中に色々あって
日本で初めて出てきたのはパイレディストーキョーが2014年
月1回イベント開催
スラック
とかでこういうメインでやってて
ご自身が
自分の女性だと思っている方であれば
どなたでも参加可能
はいはいはい
なので私は参加できません
私も参加したことはない
はい
2014年ですか
結構いいね
そんなに経つんだってまたおじさんの気持ち
大きくなったなみたいな
最初はねどうなるんだろうってね
支部立ち上げたいっていう話は
相談
だけどバイトもできる
最初大変だったと思うんですけど
なかなか仲間が集まらないとか
順調にやってる感じ
やってるんじゃないですか
スタッフも結構いるし
じゃあ
様子
こんな感じの
おかに行ってやってる感じだよね
おそらくね
ちなみにこのポーズわかりますか
ペイペイじゃない方のPですよね
じゃない方って何
その2個しかないの
2個しかないんじゃないですか
他にありましたっけ
このマークで
2個しかない
ちょっとボケが難しいな
失礼しました
レディースの人たち
このポーズで写真撮りがち
P
Pの
PのPYSONのP
そういう感じはしますね
じゃあ重大ニュースいきましょう
重大ニュース
オフラインイベントを不可欠させた
2021年
やったんですね去年
あの
さっきの写真がそんなのかな
かもしんないけど
合宿をやられてましたね
集まって何人かで
オフラインイベント
すごいな
すごいオフラインイベントが
できてるんですね
詳細来てます
オフラインは多分合宿のことだと思います
あってますよね
誰か教えて
誰も教えてくれない
次いきましょう
展望ですけど
PyRelease Tokyo名物の
PYSON入学式を今年こそ
復活させたい
4月に
やってたような記憶が
そうなんね
1月のイベントは初心者向け
毎年
PYRELEASEって結構難しい内容も
使ってるんですよ
いろんなことがあるし
コミュニティで勉強会やるんだ
みたいな難しい内容を
やってた時もあるような記憶があって
そういうの面白いじゃないですか
みんなでさっきの読書会で
一緒に勉強できるのかも
それだけだと新しい人入ってこれないから
4月には入学式ってのやってるんだよって
聞いたことがあるようなないような
聞いたことあると思います
なるほど
4月はそういう風にやってる
初めてPYSONを触る人向けイベント
っていうのが
PYSON入学式ってやつらしい
なのでやっぱり
新しい人どんどん入ってきてほしいですよね
コミュニティとして
きっかけがないと確かに
入る時
初心初めての人向けですよ
って言うと
きやすいみたいなのもあるかもしれない
ありますね
今年もそうということで
期待しております
はい
じゃあもうちょっといけそうですか
もう一つ二ついけるかな
ぐらいの感じ
じゃあ次はHannari Pythonです
小川さんからPyConでいただきました
小川さん久しぶりです
PyConJPだね何度かは
そうですね
紹介ですか
Hannari Pythonは
京都のPyConコミュニティです
Hannariは京都ですね
この中に
現在オンラインのみで
LT会、読書会、動画を見る会など
開催しています
結構色々やってるんですね
オンライン化によって色んなところから
参加してもらっている
それは聞いたことありますね
東京から参加したり他の地方から参加する
はい
じゃあ重大ニュースですか
写真はこれらも現地開催している
この奥に
喋っているのが
司祭の小川さんです
LTとかどうやってる
印象があったんですか
読書会とかもやってるんですか
Hannari Pythonホゲホゲみたいな感じで
イベント名が
いくつかある感じが
なんか
アットコーダーやるかいみたいなのも
あったり
いくつかジャンルがある
どういうケースでやってるのか
わからないですけど
ケースが似てるイメージはある
あるあるある
月1じゃない
もっとやってそうな印象がありますね
じゃあ重大ニュース
2021年Hannari Pythonの
重大ニュースは
読書会の参加層を広げるため
本のプレゼント企画を実施したが
あまり盛り上がらなかった
ちょっと悲しい感じ
悲しい
そうなんだ
難しいよね
いやこれ
私この文章を
読んで思ったのが
結局興味なかったら
プレゼントされてもねみたいな
感じじゃないの
いやでもやっぱり
私の印象からすると
プレゼントされたら
頑張らなきゃいけないって思っちゃったり
そういうことなのかな
あと
私がもらってもいいのって思っちゃってる人
の方が多いかなって感じ
そういうのもあるかもな
分かんないけど
それぞれの仮説を
今、妄想でね
どんな企画したかも知らない
妄想で言ってるけど
せっかくだからね
こういう機会で本も
もらってって言われるけどプレゼントされて
ちょっとでも読書会に参加してみると
知れることはすごく
多くなると思うんですけど
興味がある
分野だと
おそらくパイソン
パイソンってキーワードはあるはずでしょ
あんなにパイソンは
パンダスだとか
データ分析系結構
ストロットリーとか
そっち系の本なのかな
っていう勝手な思いですけど
勝手な妄想
妄想に妄想を重ねて
僕たちを読む
違うっぽいですけど
分かんないんですけど
妄想に重ねて
何のトークなんだ
すみません
でも
チャレンジするのいい
チャレンジしてみてもうまくいかないことたくさんある
お母さん結構
イベントのやり方がいろいろチャレンジしてるの
面白いなって思って
そういうの
アイデアをいろいろ
トライするの面白いなって
はい
展望ですね
2020の展望は
5周年らしいんですね
こちらも
京都に集まって何かしたい
5周年すごいですよね
皆さんすごい継続されてる
25年間ずっと継続してる
定期的にやっていくって大変だと思うんですけど
すごい
京都に集まって何かをしたい
オフラインで
オフラインでやりたい
確かにそうですけどね
もう一つは
NFTを作ったので活用したい
今の日って
こういうところ面白いなって
面白いですね
何を作ったんだろうな
作品にNFTを
作ったんでしょう
私もNFTのこと詳しくないので
そうなんでしょうね
どういうあれなのか
ちょっとこれだけでこの文章があるだけだから
まだ作ったので
活用したい
何というのは
コミュニティプラスNFTとか
Python NFT
京都みたいな
何かの繋がりがあると
何かあるかもしれない
という風に
これを読んだだけで妄想
ちょっと
ハンマリーパイソン全体的に
僕たち妄想トーク
そんなの知らないんだよ
静岡の時もよく考えたら
すげえ妄想と喋ってた
はい
何だっけ
高校周年
さっきの話で何年目
みんな言ってたけど
継続しているコミュニティがあって
それを紹介できるというのはすごい
今回紹介する地域のコミュニティ
結構いいですよね
やっぱり
できてくるというのは
もちろん新宿大社でいろいろ
亡くなるコミュニティもある
新しく生まれるというのがすごいいいな
という風に思っていますし
コラボレーションできたらいいなと
いつも思っています
どうですか
1個言って終わるかな
そしたら
ラストですちょっと紹介できないところ
ごめんなさい
ジャンゴジャです
広木KYさんからたれ込んで
いただきました
ジャンゴジャ
パイソン製ウェブフレームワーク
ジャンゴの日本コミュニティです
年に1回
SJPというコンバーネントを開催している
というコミュニティです
ここは地域じゃないですか
ツール
ジャンゴはそうです
パイソン製のウェブフレームワークの
集まり
コミュニティというとこっちのイメージが
私なんかずっと
ライブやりがたい
パイデータなんてのはコミュニティで
ツールを中心に
というコミュニティが多かった
今回たれ込みしていただいたところは
地域がある
地域系が多かった
他にもたれ込みあったと思うんですけど
地域系だと
なかなか
地域で例えば
静岡で何か
切っちゃうと
それもまして悩みもあると思うんですけど
ここでジャンゴ地域
これは全国的に
日本の
日本全体で
一個ジャンゴコングレスJPやるぞ
年に1回
という感じなのかな
ドキュメンテーションとか古くからずっと
ジャンゴジャワずっとやったと思う
あれ紹介しましたっけ
はい
10大ニュース
2021ジャンゴコングレスJP
2021をハイブリッドで開催した
お疲れ様でした
素晴らしいですね
いろんなイベントに先駆けて
結構準備大変だったと思うんですけど
確か
2020年もやろうとして
やっぱりちょっと難しくて
中止になっちゃったりとか
結構そういう意味で運営側にとっては
結構つらいこの2年間があって
それでもやっぱりこういうのが
一個できてるってすごいですよね
結構集まって
長野でやってましたね
元々ジャンゴコングレスJP
東京でやってて
チケットが瞬殺されるやつ
そう
すごい有名だった
私も参加できたことがない
なるほど
ジャンゴがすごく多いと思うので
そういう意味でこれがまたハイブリッドで
今回長野市でやったんだと思うんですけど
これをハイブリッドでやることによって
東京の人も来れるし
全国の人も参加しやすいし
地域行っても長野の人も来やすい
東京から結構行ってたような印象も
長野アクセスしやすいですからね
2時間かかるのに
新学生ですからね
2時間かからないですからね
東京からだと
そういう意味ですごい面白い企画だったな
と思いました
長野に行った皆さん楽しそうだな
楽しそうだなと思いましたね
じゃあ展望の方に行きますか
2022の展望としては
今年も
ジャンゴコングレスJPを開催したいということで
またイベントでお会いしましょう
お会いしましょうってことは現地もありっていうイメージ
っていうイメージ
この短い文章
確かにお会いしましょう
ちなみにこれね
元々は結構ガッツリ書いてたりしてる文章とか
私がこう
ここばえないじゃないですか
ばあって書かれてる
短めにしてるので
長野になんかあるんですか
細かい
情報とか
新しいビリー
ジャンゴの4.0リリースされた
4.0リリースされたんですね
4.0の話
あとは
そうですね
やっぱり今
ホントにオフラインでできるか判断できない
ちょっと難しい
ですが
なんでしょうね
みんなで情報を共有して楽しみたい
って気持ちは変わってないので
またイベントでお会いしましょう
そうですので期待したいなと
状況がいい感じになる
細かいことは決まってないけども
やるぞっていうことで決めた
そうです
素晴らしいですね
長野さん結構ジャンゴは
仕事なんかでも関連して
ジャンゴ系の仕事って結構やってると思うんですけど
使ってるわけですね
私は全然使ってないです
プロジェクトでやってたわけじゃない
全然使ってるんですよ
私は全然使ってないんです
それは立場の問題っていうのがあって
私もそんなにジャンゴは
変わらないんですけど
ユーザーさんすごく多いし
ライブラリーフォークとかで
ジャンゴっていう
そういう意味でPythonに
ジャンゴありっていうのか分からないけど
ジャンゴっていう一つのツール
コミュニティもでっかいじゃないですか
世界で見てもでっかい
そういう意味では
一つのツールでコミュニティが成り立って
運営できて
独自のイベントまでできる
そんだけネタもあるってことでしょ
そういう意味ですよね
興味もあるし
またこれはぜひ
ダンスチャンコングレッスは
期待したいと思います
じゃあこんなもんですか
そうですねちょっと紹介できなかったところは
ごめんなさい
もしここ見てるところで
うちのもんやりたかったわとかったら
ちょっとまた後でフォーム流して
さらに追加で書いてもらってもいいですか
ネタゲーはやっぱ面白かったかなと思って
お便りコーナーとかでも全然
こういうの紹介してくださいとか
ニュースで団体のニュースとして
新しいイベントでやることになったから
紹介してほしいなといつでも
お待ちしておりますので
ぜひ
こことフォームで
普通に出していただければ
いいかなと
思います
じゃあお便りコーナーに
画面を
画面を画面の方に戻します
お便りコーナーに行きます
一人来てますか
ありがとうございます
お便りありがとうございます
悩むな
お便り選定を
さがらし探しておりますが
面白いですね
いろんなコミュニティがあって
繋がっていけるってのも面白いし
はい
これ行きますか
埼玉県の
ソスー大好きさんからの
お便りです
ソスー大好きさん
え?
昨年のパイコンTV早めに
申し込んだのに直前に体調が悪化して
参加できませんでした
残念
コミュニティに参加した感じが
欲しくてグッズを
いくつか買って自分を慰めた次第です
面白い
今年こそは体調を整えておいて
参加したいと思います
今ね
おかえりください
確かに
ちょっと風邪ひいただけでも
減衰体温測ったり
おかえりください
おかえりくださいって言われて
それなりに悲しいことはないですからね
難しいですけど
体調整えるって言っても
なかなかこれも難しい
直前に無理しないとか
そういうのあるじゃないですか
体力つけてとか
いろいろあるんでしょうけど
そういうことで
次回の
パイコンJPなり何なりに
お会いできたら
あの時の素数大好きですみたいに
言ってもらえると
ああああああ
切なみに
素数は何が好きですか
と聞かれても私は答えられない
素数何が好きですかか
これはなかなかだな
素数何が好きですか
と言われても私はそんなに答えられない
今から考えてみましょう
そうですね
会う時のためにね
簡単めね
何がいいか言われても
これがあって言いやすいからね
揃えればいいじゃんみたいな
じゃあ俺7にしとくわ
他にありますか答えは
そうですね
もう1個いきましょうか
東京都にお住まいの
Python Love 2022さんからの
お便りです
今年のPython界隈でビッグニュース
になりそうなことは何ですか
難しい質問
難しいね
なんだろうね
ビッグニュースになりそうなこと
3.11は
2022年にリリースされますよね
10月にリリースされるけど
まだ決まってない質問
とりあえず1.5倍早くなるから
1.5倍早くなる
1.5倍早くなるか
それがもし本当に実現したら
結構すごい
それから何年か連続してやるぞ
って言ってるから
これ続くんかってなると思う
なるね
本当だとしたら
2倍のメドガーとかいう話もしてたよね
違う違う5倍5倍
最終的にはどうせなら
3.11で2倍のメドガーとか
言ってませんでしたけど
やっぱり早くなるわ
個人的に
確かにそれはすごいね
その通りに出てきたら
あと何がありそう
USPythonあるかどうかも分からない
USPythonがあって
何かの発表がある可能性はない?
ないかな
特に大きなカウンシルでも動きは見えないし
新しい
コミュニティマネージャー
PSFダウンハウスの
新しいマネージャーが出てきて
今募集を前にしてたので
そういう人が
初めましてみたいな
新しいことやってくる可能性とか
あとコミュニティ面で見ると面白そうかな
予算的にどうにも
どういうバランスになっているか
分からないですけど
それなりに復活してきているのかな
年間スポンサーみたいなのが
入ってきたから
何よりはやりやすい
イベントできるようになればね
色々変わってくると思うので
国内に目を向けると
何かありそうですか
国内?
難しいな
バイソンのリリース的には
早くなったりとか
あれが面白そうだし
ビッグニュースって何がありますかね
分からないですよね
ニュース今から作れないですかね
我々ね
これニュースにするぞって
そんな上手いこと言ってないで
それをやる
それはすごいよね
確かにね
それは難しいと思いますよね
でも
私からは
コミュニティ的には
PSFの動きが気になって
リアルができる可能性が
2年間止まっていたことが動き出す
コミュニティ的にはそういう期待
開発的には高橋さんが言われた
早くなる
期待は確かに持てますよね
リアリティのある感じ
の期待感
っていうのがあって
その辺は思っています
そうでしょ
そんな感じでお便りありがとうございます
ありがとうございました
お便りコーナーは以上ですかね
コメント今日全然拾ってないんですけど
何かコメント
結構たくさんコメントが来ているような感じがしているんですが
YouTubeの方のコメントを
今読んでいますので
ひだの移住みたいなのが
結構びっくりされてたりとか
そういうのが
あったりするし
パイレディストーキョンの
ニューヨークシリーズオフラインでやりたいですね
オフラインでやりたい
確かにオフラインでやれるとすごいですね
初心者向けオフラインじゃないと
かなりサポートがきついと思うんですよ
そうなんですね
ちょっと見せてみていいかできないね
やってるかやってないか
分からないんですよね
手が止まっているのか
考えているのか
現場にいると分かりやすい
バイソンブードキャンプラーのコーチやっても
手が止まってやばそうだなっていうのか
かちゃかちゃやって
黙っているのか
結構分かりにくい
現地に行ければね
声もかけやすいし
そこを越えられないのが
今オンラインで教えるところの
皆さん悩んでいるところなのかな
と思います
はい
じゃあ
大丈夫ですか
今日感想としてどうでした
違う場所でやってみたり
オーディエンサーちょっとワイワイして
ワイワイの音が入っちゃったかもしれない
実際どんな感じだったか
後で音は聞いてみたいかな
と思っているので
皆さんもどうでしたって聞いて
すごい良かったですって言っても
毎月公正的にやるわけにはいかないので
こういう企画をやったり
色々考えたりしていますし
ネタも色々募集しています
ニュースも募集していますので
今回これできたってことは
どこででもできる
そうですね
荷物帯持っていけばどこでもできます
できるなって
そういう企画とか
色々考えていきたい
予約1年になるんでしたっけ
12回です
予約12回ということで
ありがとうございました
次回は2月4日の金曜日を予定しています
次回の内容は
パイコン九州の内容紹介
見返ってみて
イベントとしても
イケなかっこ人たちにも
お裾分けみたいな感じで
できるかなと思っています
また寺田さんの動画が
炸裂するのかな
厳しいですね
どうしたか悩んでた
今ちょっと俺も不利だった
という感じで
自分のトークもあるんで
やっぱり
忙しいかなとか
思いつくと本当はやりたいです
ずっとここにつけてる
発表してる時もずっとここに
面白くないんで
ちゃんとしっかりやらないといけないんで
ちょっと
悩んでる
それで無理しない範囲で
私もやろうかなと
現地感をちょっとでも伝えられたらいいかな
とは
ビデオカメラとか持っていくつもりでは
その機材たくさん持っていくわけにはいかないんで
その辺はちょっと悩み中でございます
はい
ということで
ちょっと変わった回になりましたが
今日はここまでと
あと最初に言った通り
今日はここで一回終わって
そのまま終わりますんで
時間でスパッと終わって
ダラダラ飲んで私がダラダラなんかを喋る
みたいなのは今回はございません
全国運満人の
鈴木河村さんの皆さんごめんなさい
ビールの紹介も今日は無し
そうね
youtube上ではノービールで
ということで皆さん
今日はありがとうございました
ありがとうございました
おゲースの皆さん