ご視聴ありがとうございました
もう一つ
これPython Software Foundation
PSFのニュースブログですね
Introducing PSF Grants Program Office Hour
どういうことですか
これはどういうことかといいますと
Python Software Foundationのグランツプログラム
イベントのサポートのやつですね
何かイベントを私たちやりたいです
それに対してお金で支援してくれませんかみたいなのを
PSFに申し込むと
それでお金を入れて
スポンサーシップみたいな形でお金を出してくれますと
Python JPも去年のPython APACの時に
エンポ支援のお金として
このPSFのグラントプログラムで使ってるんですけど
やっぱりちょっといろいろ
申し込みめっちゃ大変
難しいんですよね
結構いろいろあるし
えっと
ここにも書かれてますが
ジャンゴコンアフリカのこととか
いろいろちょっとコミュニケーション不足みたいなのがあったからやってるという感じなんですかね
なのでオフィスアワーということで
こうやって開けてるんで
相談してみてください
それこそさっきの私たちがPython Bootcampでお話聞きますよと
似たような感じだと思うんですよね
やっぱり初めてだとどうしていいのかわからないとかあると思うんで
そういうのを始めようとしている
っていうことらしいです
いつやるんだろうな
はい
いつやるんでしょうね
どうやって
あ書いてる
書いてます?
ちょっといきなりこれ見
下の方になんか2時3時PM UTCとかってなんか書いてますね
p78
あ本当だ
その月の第3火曜日にやるらしい
だから毎月やるんだな
毎月やるんですね
すごいですね
なるほど
まあちゃんと活動的にこういうことをしっかり支援しているということを
支援しているというだけじゃなく
ちゃんと相談にも乗りますよっていう体制なのかなという感じがします
はい
ではニュースは以上です
画面切り替えます
はい
少しちょっとコメントが何件か来てるのでコメントの方いきましょうかね
小枝吉田さんからヨーロッパいいかっこ?
ヨーロッパ行ったことがないのでイギリスフランスあたりに行ってみたいと
イギリスフランスなんですね
なるほど
はいはい
はい困りますよとか言っていただいて
そうですね大体ありますよね
大体ありますよね
大体ありますねヨーロッパもね
ヨーロッパの国々も結構やってますね
徹代小山さんも私もヨーロッパ行ったことないということで
そうですねヨーロッパちょっと今ね遠くなっちゃったんでなかなか行くチャンスがちょっと減ってるかもしれませんけども
いくつね文化は違いますし楽しいことは楽しいんじゃないかなというふうに思います
7月にヨーロッパ行くのありますよ
そうですねプラハとイギリスはちょっと多いかもしれませんが
そうですねどう乗り換えていくかプラハ多分直行便ある?
ないと思います
ないですよね
直行便はないと思いますね
どうせ乗り換えますよね
ただヒースローからプラハってのも何か少ないかなっていう
まあちょっといいですね
行って戻る
行って戻らないですね今帰りはそうですけど行きは戻らないですね
もうほぼヒースローの上の方通っていくから
あの上の方通っていくんで行きだったらイギリス寄ってもいいかもしれませんね
はい
はいということでじゃあ今日のメイントーク早速いきましょうかね
じゃあ高野さんの方で
じゃあまあいいですよ画面出してもらって大丈夫でしょうか
画面出してもいいですかはいじゃあ画面出します
はい
どうやって操作したらいいんだこれは
カーソルが見えあいたいた
はい
じゃあ今日はパイコンjpTV38ということで遠方のカンファレンスへの参加準備ノウハウっていうことで
まあ私たちがそれぞれどういうことやってるかみたいな感じで話ができればいいかなと思っていますし
まああの今チャットで参加している人も私はこういうことやってるよみたいな話とかちょっと共有してくれると面白いかなって思っております
はいあと質問とかもなんでそうしてるのとか
そうですね
こういうの持っていかないのとかそういうのもこういう準備しないといけないとかっていうのもお話ししておりますね
こういうのどうしたらいいのとかね
そうですねはい
でえーと繰り返しですがこの遠方と言っているのは海外だけではない
国内も一応含む
海外も含んで国内も含めてまあ泊まりがけで行くようなカンファレンス
そうですね
まあ旅行とはちょっと違うよねって思っていてカンファレンスならではの準備みたいのがあるかなと
私たちもまあこの番組見ていただいている方ご存知の通り何回も言ってて毎回そういう準備をねそういう準備をしているんですけども
まあそういうノウハウとか結構溜まってると思うのでぜひ共有したいなということで今日はこれをメイントークにしています
はいこれを見てUSA行こう
そうですねUSA行こうとかえっとパイコンエーパックが今年はインドネシアで10月末にあるのでパイコンエーパックインドネシア
これぜひ私も行きたいと思ってますしみんなで多国のみんなで行きたいなと思っているのでそれぞれの参考になるといいかなというふうに思っています
はい
でえーと
カンファレンスならではの確認事項
はいまず一つ目ですね大きな大きなのが何個かあるんですけども一つ目がカンファレンスならではの確認事項ということでまあ旅行とは全く違いますからねカンファレンス行くっていう時の確認事項って何個かあるのでちょっとその話聞きますか
はい
でこんな感じ
こんな感じはまず申し込みこれ申し込みはカンファレンスへの申し込みですね
そうですね
まあ国内のイベントであっても当然何かしらの申し込みをして参加するというイベントが多いと思うんですよね
まあコンパスプランスとかそういうイベントもあるんですよね
コンパスポチーとか
コンパスポチーもあるしお金を払ってチケットを買うっていうものもあるしまあ海外のカンファレンスでも多くの場合は事前申し込みまるには売り切れちゃったりみたいなこともあるので
ありますね
事前にこのチケットをどういう風に買うかどういう風に手配しなきゃいけないのかっていうのはこれは大事なポイントですよね
これ結構あの最近だったのQRコードになっててそれを用意してなきゃいけないとか
ありますね
ありますよね
国によってそのチケットシステムのとこも違うし日本で開催するとコンパスになったりとか
が多いけど
国内だとそれぞれの国のサービスあるじゃないですか
ありますね
なんでそこにのっとってpdfが送られてくるパターンメールで送られてくるパターンがあるとか
あるあるある
モバイルアプリをインストールしてこれを見せてくださいっていうパターンもあったりとか結構いろんなパターンがあるから
モバイルアプリ必須はなくないですか
必須はないかな
あると便利だよだけど必須はあんまないかなって
そうですねはいなので必ずこれは申し込んで事前申し込み
で
売り切れってことはあり得る
あり得ますね
イベントによっては売り切れる場合があるのでそこらへん余裕を持って買っといた方がいいですね行くんだ
タイで面白かったのはキャンセルする場合はプラスアルファを払ったらキャンセルできる券を買いますかって最後に出てきたんですよ
キャンセルしないんだったら例えば1万円ですキャンセルする場合1万2000円ですみたいな感じになってるチケットが
キャンセルする場合はもう一個オプションを買うとこれが出てくるんですよ
オプションを買うとこれがキャンセルできますよ
えよくわかんない
その2000円はもちろん取られちゃうんだけど
1万円は返ってくるの
1万円は返ってくる完全に返ってくる
あーそういうことかびっくりしちゃった
2000円で例えば2000円だったら手数料取りますみたいな
手数料は取るけれどももし来れない場合とか何かあったらキャンセルに不安がある方は事前にキャンセル可能なチケットを買ってくださいっていう
あーはいはいはいはいそういうのありますね
こちらはキャンセル可能なチケットで
こっちはダメですよみたいなそういう感じですよ
それちょっと変わってるなって思いましたね
なるほど
はい
続いて
はいいいですよ
チケットはその時にやっぱり違いますもんね
なんかさっき言ったようにモバイルアプリとかQRとか
やっぱりちゃんと買ってちゃんと読ん読くみたいな
読ん読くのがね
なんかどういうルールかもよくわからないのでやっぱちゃんと確認はしとくのは大事かなって思います
ちょっとめんどくさいですねやっぱりねここはね
はいじゃあ続きいきますか
はい
まずはグラントこれは遠方支援って意味ですよね遠方支援
遠くから来る人に対して多少の補助が出るケースがあるんですよね
USPY、PYCON USの場合は結構大きな補助を出してたりとかするので
まあそういうのがあってそういうのを申し込んだ方がいいとか申し込めればいいよねっていう人はもう申し込む
事前申し込みですねこれもかなり早い段階の方ですね
そうですねやっぱり向こうも選ばなきゃいけないんで申し込まれて選んで
じゃああなたはサポートしてあげますよみたいに返事するので結構早いかなと
結構早いからもう行くぞって決めたらもう
遠方支援トラベルグラントあるかなって最近言葉として英語ではトラベルグラントって言葉を一般的に使うように特にPYCON系がなってると思うので
トラベルグラントってのあるかなって見てだったらそのメニューがどういうメニューか
最大いくら
最大3万円っていう海外でも3万円ってケースもあれば今回のPYCON USの場合は2000ドルなんで約30万円ぐらいまでのマックスですけどねそれはとかそういうのはあるのでもらえたら行きますよっていうのも一つのメニューですよね
結局めちゃくちゃ旅費は私たち海外とか行くとかかるのでまあそれを多少なりともちょっと補助していただけるとありがたいし向こうは向こうそのイベント開催側は外部から遠くから来てくれると嬉しい
昨年のPYCON APAC日本でやったPYCON APACでも結構大きな金額をトラベルグラントに予算を回して
たくさん来てほしいと
たくさん来てもらいましたしもちろんそれは準備するお金を準備したりとかしてもらって結構大きな金額をトラベルグラントに予算を回して
やり取りするのすごく大変なんですけど多くのPYCONではやってる特に大きなイベントではやってるかなと思いますね
もしPYCON JPに行きたいという方も今年もおそらくトラベルグラントやるつもりなので
そうですね別に関東じゃないところから来るとやっぱり旅費と宿泊費とかかかるんでそういうところとかも全然申し込んだ方がいいかな申し込んでくれるといいかなって思います
サポートっていう言い方をやめたんですよね
はいはい
そういうヘルプっていうよりはちゃんと適切な金額はちゃんとみんなでシェアしましょうっていうことのようです
はい続きましてイベントスケジュールの確認これカーファレンスだともう私は必ずやるんですけどいつ何時から始まるとか
受付何時からまず始まりますよね
受付何時とかそれだったら前の日から絶対入ってなきゃいけないのかまるには午後からってイベントもあるのでそうしたらその日に入ってもいいかなとか
そこのこの後より早く入ってもいいかなとかそういうのが必要になります
この後用意する予定を予定予定予定配とかに関わってくるのと自分のスケジュールに関わるのでこれはもう結構早場合ありますイベントのスケジュール確認
なるほどなるほど
あの慣れてるイベントでも今年は何曜日からかなとかまあこれだよねっていうのをすごい早めにやってでじゃあこれならいけるこれならこう楽しめるとかそういう感じで考えてますね
今のは結構大きめのスケジュールですよね
そうですね
バクっとしてこう
そうですねまず最初はそうですね
結構直前になるともっと細かいスケジュール確認始めるじゃないですか
そうですね最初に今私は順番からずっとイベントスケジュールを一番最初にそういう意味で確認をして
何月何時から何日までやってるよみたいな
でどういうイベントが中に入ってるかっていうのを見て例えば全部チュートリアルとかトレーニングから参加するってことは私はほとんどしてないから
一週間バッとこうなっててもここからがメインかなって思ったらそこに行けるかとかいつ帰ってるかみたいなことをザクッと考えこれならいけるじゃあチケット申し込もうとか両方で行くとかそういう感じで
考えようっていう風にやるよね
そうですねパイコンUSとかユーロパイソンとか7日ぐらいやってるけどカンバレーズ以上で多分3日
3日ぐらいが多いですよね
が多いのでその3日は全部行けるように組んで後後ろのスプリントちょっと出ようかなとか
どうしようかなとか自分のスケジュールに合わせてっていうのが多いですね
なるほど
先ほど言った九州の場合だと1日のイベントだって先書いてあったんでじゃあ1日のイベント朝からだよなと思うと前の日からできれば入りたいよなとか
はいはいはい
その日は一緒に飲みたいから泊まるよなとか
そういうのがあると3日間2泊3日になるようなみたいなのを最初に確認していきます
それはまあわかるわかる
ここで言ってるのはもう一つの意味があって中近くなってきた時にスケジュールの中例えばキーノートが何時からあるのかなとか
そういうこと受付何時でキーノートがあってどういうものが中に入ってるみたいな
LTEいつあるんだろうとか
そうですねライトニングトークの時間とかねあとはまあそうですねそういうのは結構確認しますよね
はい
続いて会場の確認ですねまあ結構私はギリギリにしますねまあホテル決めるときぐらいが会場の確認の場所っていうタイミングぐらい
そうですね
というか行くこと決めて都市は決まって分かっててで初めて行く都市もたくさんあるので全然わかんないわけですよね
分かんないですね
どのぐらいの都市の規模感かとか今度やるPICON USはピッツバーグって場所で行ったこともないし全然わかんないわけですよね
わかんない
そのカンファレンスセンターカンファレンスセンターどこでやってそれが都市部なのかちょっと離れてるのかとか
でまあそういうのをホテルの確認のときに大体会場の確認をすると
なのでさっき言った鹿児島の例だったらまあこれから場所を決めて場所確認して市内の真ん中だなと思えば
じゃあ真ん中の方に取ろうかなホテル取ろうかなみたいな
まあ近場の方がいいですよね
近場の方がいいんでまあその意味で会場確認って結構早々してまあ行き1日のイベントなら1回しか行きませんけど3日あれば3回往復することになるので
確かに確かに
やっぱりそこはそこの時間の短縮とかは結構考えられるので
そっか1日だったらまあね別にちょっと朝早く起きて行けばいいから
そう行って帰ればいいんで
飲みどこ行くかわかんないし
そうなんですそうなんです
そうなっちゃうし
そうなんですよ
だったらアクセスしやすいところの方がいいか
そうそれこそまあ空港の近くでもいいかとか駅の近くでもいいかってなると思うんですけど
確かに確かに
3日間あるイベント2日間あるイベントだとねどうしても近い方が便利だなって思って
うんうんうん
まあその遠いところで泊まったこともあるのでまあ会場の確認は結構大事かなと思っています
で最後のところがスピーカーや主催者の情報ってことなんですけど
えーとまあ誰が喋るとか知り合いいるかなって私たちなんかだと思って
まあ何回も言ってるとやっぱり知り合いとかも結構いったりとか
海外のイベントだと日本語名のスピーカーがいると
ああ探す探す探す
あなんか知らない名前でもまあ日本からの人かなとか
このもうだってググりますよその人ね
ググりますよね
ああこの人は日本に住んでそうだとか
住んでそうだね
じゃあ連絡を取ろうとか現地で行ってちょっとコミュニケーション取ろうとか
するするする
まあ海外にUSとかのイベントだとアジアから行く
例えば韓国から行った仲間が何人喋るかとか
まあそういうのも気になるのでそういうのを結構スピーカーの情報とか
あと大きなイベントだと有名なライブラリーを作ってる
開発者が行ってるとか行ってないとか結構そういうのも面白い
まあこれはちょっと慣れてきてからのかな慣れてきてからかもしれませんけど
まあこういうのを結構やりますね
はいこんなもんで
はい
いいですか
で今かわこレンズならではの確認事項っていうの大丈夫ですか
大体こんなもんかな
こんなもんですか
はい
質問の部分じゃないかなはい
何か聞きたいこととかあったらぜひ聞いてください
申し込み大事と吉田さんがこう言ってました
バイクの店現地まで行って申し込んでおらず参加できなかった人を知っている
悲しい出来事
悲しい出来事ですよね
ちゃんとチケット買っていきましょう
はい
じゃあ次いきます
じゃあ次いきましょうか
はい
じゃあ次いきます
カンファレンスならではの確認事項っていう話
あ間違えたごめんなさいこっちさっきと同じだなぁと
すいませんタスク管理と情報管理
言葉がなんかもうなんか開発者っぽい言葉使ってるよね
いやいや一周管理しないとやっぱやること多いんで
皆さん一周管理しますよねみたいな旅行に行くってなったら
一周管理とナレッジ共有みたいな情報管理
やるでしょやらないんですか
そうですね実際にですねしてますね
あのもうしないと結構やることもたくさんあるので
抜け漏れを確認したりっていうのは結構ちゃんとやってるかな
という感じがしますね
はいじゃあ中身いきますか
はいこんな感じ
まずタスクリストをこれは作るっていうことかな
私はタスクリスト作りますね
やるto doですねto do
to doリストを毎回どっか行くとき
例えばパイコンUS行くとき用のto doリストがあり
そうっていう感じねはいはいはいはい
で
その中にはトークを申し込みとか
申し込みがいつまでまず行きたいなって思ったら
まずトーク申し込みがいつまで
その段階からタスクリストを作ってるってこと
例えば九州行きたいなって思うじゃないですか
はい行きたいなの気持ちが強かったらもうなんかタスクリスト立てちゃうかな私は
で立てたら結構早い段階じゃないですか
トーク申し込みってのは喋りたいってことですね
喋りたいだからCFPの申し込みいつまで
チケット購入いつまで
みたいなのを確認するタスクリスト
すごいこれはもう行く前です全然行く前にこの辺のリストを作ってそれをチェックしていく
チェックしていく
で日付も入れといて期限も決まってるから
そうです
すごいそれを一つずつなんだ
そうですね私はそうしてるってこと
すごい私はそこまでしてなくてトークで申し込もうかなって九州とかいうとタスクとして
例えばさっきの話で言うと
皆さんは通ろうが通る前が行こうかなって思ってるわけじゃないですか
あーそうですよ
そしたらもう別に作ればええやんみたいな
今回の私のUSもそうだから出すは出すけど
基本的にはもう行くつもり満々なので
みたいな感じでもうto doにしちゃってますね
後で出てくるけどそのイベントシートを作るんですよね一個スプシで
スプシで私まとめてるんで
すごいな私はそこまでやってないですよねそういう意味では九州はいつまでのトークかっていうタスクリストをはじめるときに一つずつ出てくるんですよね
すごいな私はそこまでやってないですよね
九州はいつまでのトークかっていうタスクリストを入ってるけど
航空券に使おうとか電車に使おうってまだタスクリストになってない
なってないですね
なってない知ってないことが多いからそういうのは
確かにね
忘れちゃうなんか忙しいと忘れちゃうので
忘れちゃいますね
っていうのでもうまとめてセットにしてるって感じかな私は
じゃあもうだいたいセットがあってこれだけやったら終わる
そうですねシートをコピーしてそれを埋めていくっていう感じですが
すごいな
はいで次のカレンダーって言ってるのは?
これは本当に行くってなったらその情報全部さっきの受付とかあるじゃないですか
はい
私は受付時間が何時から何時で場所がここって入れたカレンダーよって作る
細かく?
作ります
受付とかは入れる
へーすごい
そうすると自分でポチッとしたらルートが出るじゃないですか
はいはいマップでね
そうそうマップでルートが出るからちゃんと場所を入れる
すごい細かいな
あとホテルとかもできるだけ入れる
はい
ホテルのチェックインこのぐらいっていう時間の予定を入れておく
へー細かー
まあホテルは入れるかな
ホテルは予定の中に入れるし細かいですね結構ね受付までそこまで行ってないです私は
そうです何時からとか忘れちゃう結局
忘れちゃうんで
毎回サイト行ってみる
ってなるからが嫌なので予定を入れる
8時から8時半受付どこそこホールとか
まあまあ慣れてるな
慣れてるからですよ
そこまでしなくても大丈夫これは
しなくても全然大丈夫で
まあめったに行かない人だったらねまた調べればいいし
何時だっけって思いっきり合わせばいいんで
そんなにそんなでもないかなっていう感じですね
まあそうですね効率中なんで
はいじゃあ次の紙で印刷ってのはこれは
最近のペーパーレス時代ってほとんど紙を持ち歩かないと思うんですけど
まあこの飛行機ホテル領収書等は紙で印刷って書いてますけども
これは
私的にはまずよくあるのが海外ですけど
トラベルグラントのお金ちゃんとこうやって使ってきましたよっていう証明を見せる必要が多分あってそれがどういうパターンになるかが結構変わる
電子でメールでやる時もあれば現地に入ってみせるとかもあったりするんで
いつでも出せるように紙で用意しておくというふうにはしています
あとは当然入国の時の話とか
あとは万が一の時のバックアップかな
本当に情報が最悪そこから取れるみたいな
そうですね私も飛行機のチケットとホテルの住所とホテルの地図は紙でも今でも持って行ってます
海外の場合に限ります
国内だとやりませんやりませんほとんど
海外はやっぱり電子的にネットワークがつながりにくい時とかつながらない時とかあるので
必ずその紙で持って行ってるし
飛行機チェックインする時もいらないのは分かっててもその紙出してますね
出してるんだ出しはしない
持って行ってるだけで出しはしない
パスポートだけで基本的にはOKなんですけど
入国審査でホテルはどこだとか言われると
紙で出せればすぐ終わるので
そういう風に紙で一応一つのクリアケースに入れて持っていくっていうのが定番ですね
あと私が最近やってるのは
これを紙でもちろん持って行ってるんですけど
ドロップボックスに入れるので
入れますね
そのドロップボックスに入れたやつをオフラインアクセスできるように
事前に家とかでしておいてオフラインで見れる
ネットワークがない状況に耐えられるような形にはしてますね
それはチーズとかもそう
なるべくやっぱりね
かつてやっぱりやっちゃって大変な思いしたこともあるので
あのホテルがどこだかよくわかんないみたいな感じになっちゃった
そういう事もやっぱり実際にはあって苦労したので
印刷はして持って行く方が楽かなと思っています
ちょっとひと手間ですけど
紙系は私もそう
ドロップボックスでフォルダ切って
イベントごとにフォルダ切って
そこにとりあえず全部ぶち込んどいて
直前にそれを全部印刷するみたいな感じ
まとめておいてますね
情報管理っていうと
私も高梨さんもドロップボックス
クラウドストレージを使って
そこにフォルダを作り
そのフォルダに全部今回行くやつは全部入ってるみたいな状況にしてる
そうですね
どこでも見れるんでみたいな感じですね
あと順番にね
この飛行機だとかカンファレンスのチケットとか
全然違う
1ヶ月空いちゃったりするじゃないですか
そうそう
忘れちゃったり
どこにやったっけって
メールでは来てるのはわかってるけど
っていうのは全部そこには
とりあえず入れておく
めんどくさいけどそこは
メールはもう掘らなくていいようにする
してますね
それは情報管理っていう意味では
そこに入っていると便利だし
私も去年のUS行った時のやつも
もちろんクラウドストレージはあるしとか
そういう感じになってる
そうですね
一回コメントを
広がろうかなと思うんですけど
画面共有戻してもいいですか
画面共有はい
はい
そうですね
吉田さんから
小枝吉田さんからいくつかもらって
私もGoogleカレンダーに全部入れておくと
そうするとウェブかメールで予定が
ピンコーンみたいな10分前でエースとか来るみたいな
はいはい
確かにそうかもって思いました
それから
海外一泊目ホテルは印刷して持っていきます紙
これも小枝吉田さんからです
海外の入国審査の時に
見つけたら
見せるかもって
でも最近あまり聞かれない
国によるかな
国によりますね
はいはい
と思いました
うん
であとは
また小枝吉田さん
深夜に海外に着いて
そのままタクシーで宿に行く時に
運転手に見せるのに役に立った紙
そうですね
はい
確かに
それは私もそれで役に立ちました
いやUberで
Uberです
まあそうね
最近はね
私はUber Grabですね
ネットワークがあってね
GrabとかUber使えればね
困らないですけど
はい
何でもない
メールを
メールを掘らないと
掘らないなるほどと
慣れてない時ほど
なんかそういうこと
準備してなかったなって
私も思ってて
最近の方がちゃんとそういうのは
ホテルとか
そうですね
事前に調べるとか
この時ダメかなと思ったり
考えちゃいます
はい
じゃあ
田村さんの画面
大丈夫ですよ
画面はい
これ私の
ちょっと見えにくいと思うんですけど
スプシで
こんな感じで
管理してて
いつのイベントで
URLがどこで
会場がどこで
すごい
でUSの予定で
いつの飛行機で
だから
これ数え間違える
まず
何泊するか
そうそうそうそう
数え間違える
数え間違えるじゃないですか
だからもう本当日付入れて
どこでいつ行って
おー
とか
もう全部入れて
はいはい
であと私はこの間
あの話してたらびっくりされたけど
あの何にいくら使ったとかも
全部書いて
おー
現地で使ったお金とかも
全部書いて
すごいよね
あの今回トータルで
いくら使ったんだなって
一応なんとなく
把握するようにしてます
まあね
まあでも最近カードが多いからね
まあ後で
それでも書いてる
あとで
全部
すごい
あの割り勘とかするから
自分が本当に使った金額
分かんなくなるじゃないですか
分かんなくなる
確かに
なのでそういうのを
ちゃんとメモって
とかやってます
はい
これも私のこだわりなんです
すごい
こんなことやってます
はい次
はい
旅程の準備
必要なもの
っていう話ですね
はい
これは
必須のもの
海外ですね
基本的にはね
ほぼ海外の時のお話だという風に
思っていただければいいんですが
国内の場合だと
現金
クレジットカードだけあれば
なんとかなると思うんですが
パスポート
もうこれ絶対忘れたら入国できないんで
海外の場合
パスポート絶対ですね
そうですね
で次が
VISA ESTAっていう
ESTAはこれアメリカの
VISAの代わりというかですね
VISAの
簡易VISAみたいな感じですかね
事前登録制のものなんですけど
これ72時間前までに
登録しなきゃいけないとか
まあそういうのがあるので
日本のパスポート持ってる人たちだと
まあ多くの国々で
VISAなしで入れると思うんですけど
そうですね
ありがてえ
アメリカ
もESTAが始まりましたし
ヨーロッパも何か今後始まる
なんか始まるって
なんか見た見た
とかあるし
まあそういうのが
いろいろ事前登録制のものがあるんで
まあこれ絶対必要
で現金
クレジットカード
最近現金使うことは少なくなったと思いますけど
一応私は現金今でも
まあだいたい5000円分ぐらいは
現地の現金を持っていたり
それでも現地で調達したり
でも最近全然使わなくなってるので
使わなくなりました
まあ国にもよるけど
国によりますね
国によるけど
アメリカヨーロッパは
だいぶ使わなくていいかな
使わない
もう本当なんか
ようわからん店に行った時
タクシーが前はダメだったんですけど
最近タクシーは大丈夫ですもんね
なんで
はいまあホテルに入れるまでの分は
現金持っていこうかなって
私は今でもいつでも思ってる
はいはいはいはい
あとまあ飛行機とホテルの予約情報
まあこれ予約していく
まあ予約しないで行く人も
ホテルはね予約しないで行く人
いるかもしれませんが
初日だけはとっとく
まあとっとくね
いますけど
カンファレンスの時は
それカンファレンスは
楽しめなくなるかもしれない
楽しめないので
まあホテルは予約した方がいいですね
その後は遊ぶなら別にいいんですけど
あとは海外の場合だと
旅行保険入らないと
いろいろ何かあった時に不便なので
旅行保険は私も入ってますね
クレジットカード付属のものがあったりとか
まあいろいろあると思うんですけど
まあそれは人それぞれなのかなと思います
あと一番最後はSIMと書いてますが
通信回線の確保のために
そうですね
SIMというか
まあ今だとeSIMだったりするんで
物理SIMっていうことはないかもしれませんけど
まあネットワークがあった方が
便利なので
まあ日本で準備していっちゃうという人も
多いかな最近はと思います
以前私は現地で買ったりとか
買えなかったりとか
いろいろありましたけど
まあこれいいですかねサラッとで
いいですか
いやえっと
一回読み込み戻しようと思ってて
飛行機ホテルの予約情報は
さっきのだから紙があれば
まあいいかなみたいな
SIMは最近私は
あのアハムを使うように
はい
SIMは
SIMは最近私は
してるんですけど
前寺さんってなんか
そうなんですよ
海外で使える端末があって
そこにそこで
そこで課金して
いきなり現地のSIMになるみたいな
現地の課金になるっていう端末を
いかに買ったことがあります
面白い
結構便利だったんですけど
私も今ね実はアハムにしちゃったので
この間からアハムを便利すぎちゃって
アハムを契約すると
海外でもそれなりの通信料が使えるので便利です
20ギガまで
通常の通常の契約で20ギガまで使えるので
いいSIMなので結構簡単っていう感じですね
そうですね
行く前にもう入れといて
で向こうに着いたらもうアクティベートされたの
オンラインになりましたよって
きますからね
超楽
ただ現地SIMを事前に買う方法があったり
昔台湾に行った時はね
台湾の空港でみんなで買いましたよね
あった
無印シムを買って
お前ののどの形だみたいなことやって
カチャカチャやって
やってたー
動かないみたいな
一人笑われるっていうね
必ず
そこでやたら時間をロストするんですよね
1時間ぐらい
まあそれは楽しかった思い出ですよ
やっぱりそういうなんかカンファレンスでみんなそういうの好きだから
やるわけで
ちなみに私は何度もネットワークなしで
この10年間も何度もネットワークなしで
カンファレンス行って
2019年は結局ネットワークSIMなしで
アメリカ過ごしましたね
全然大丈夫ですよ私は
大丈夫なんで一応
万が一の時は使えるじゃないですかね
今の携帯なら
オンにすればローミング
1日1000円とか2000円とか
いやそれをその使って
普段使ってるやつによるんじゃないですか
ああそうか
ローミング対応してないキャリア全然あるので
ローミング対応してるキャリアだったら
何かあったらそれがあると思ってたし
その昔はねそういうのもなく
電話がないぐらいでも行ったことあるかな
っていう時代もありましたけどね
まあ確かに言われてみれば
いや今それはちょっと無理
調べられないのが無理みたいな
まあ
Wi-Fiが結構あるので
そうですねWi-Fiはめっちゃありますね
USの時はWi-Fiを使いました
じゃあ次行きませんか
大丈夫かな
全然大丈夫です
次のページにしていただいて
次のページちょっと待ってね
私が操作
はいこれか
でラストですねラストのテーマ
荷物の準備っていうとこですね
結構いろんな荷物を持って行く人
持って行かない
もう本当にバックパッカーなのに
もう本当に小さな荷物で行く人から
大きな荷物を準備して行く人っていう
いろんな人がいると思うんですけど
高谷さん結構私から見てると
標準的からちょっと多いぐらいかなって思ってます
高谷さんはめっちゃ多い
私めっちゃ多い
私より持って行く人見たことないぐらい
めっちゃ多い私は
私はめっちゃ多いので
私のはそんなに参考にならないんですけど
その中ピックアップしてもらえればいいかな
と思ってます私の中から
質問がさっきの方
ちょっとコメント来てたんで荷物の前に
現地でシーム携帯買ったことあります
あったのはデータ通信できないやつ
そうなった
懐かしい話かな
GSMか
GSMでありましたね
天真さんが普段どこもじゃなくても
その時アハモノ契約してってことができます
できます1ヶ月だけ契約ができて
すぐ契約やめてってやれば
2千円かかんなかったりするんで
いやかかります
かかるんだ
かかります
あの1ヶ月未満の時は1ヶ月分絶対かかるんで
そりゃそうか
3000円
1000円弱のやつが取られるんで
ちょっと割高だけど
まあ20銀はずっと家で使うって考えれば
別に行くかなみたいな感じだね
アハモオススメです
回し物かーみたいな
なるほどって言われて
何も考えなくていい
eSIMが対応してる端末は便利ですね
そうですねダウンロードするだけでいいから
家でやれば
家とかネットワークのあるところでやれば
簡単に
eSIMに対応してて
あとは電波が結構対応してる端末
SIMフリー端末を持ってるっていうこう
割合がありますけどね
アメリカのバンド幅に対応してないとかだと
結構辛いんで
そうか
みたいなのがあります
iPhoneとか買ってれば何の問題もない
Pixelも多分最近は何の問題もないって感じ
はいじゃあ戻りましょう
話
で荷物準備しますよってことで
ここは機内の持ち込み預け入れる荷物っていう話と
あとはおすすめとかあるのか
ありますかっていう話です
海外行くときはほとんど飛行機で行くと思うので
そうなると荷物大きくなるので預けないとなかなか行けない
預けなくてももちろん小さな荷物の人は
機内持ち込みだけっていう人もいるとは思いますけど
私とか高谷さんと私は多いんで必ず預けますし
高谷さんも大体預けます
私は最近アジアは機内持ち込みだけで行く感じで
ジョグジョカルトは機内持ち込みだけで行くかなみたいな
すごいそうなんだ
それは荷物の量とか中に持ち込める量って決まってるので
国際線の場合大きさどれだけ何キロまでって決まったりするので
私は付け入れを基本的にするので
それと付け入れることを前提にしたとき
それでも機内に持ち込みたいものっていうのがあるので
それで何ですかみたいな話がこれから出てくるんですよね
最初どっちから行きます?
機内の持ち込みの話からでいい?順番通り
いいですよ
機内持ち込みもの
これは絶対持ち込むっていうのは何かあります?
じゃあ画面を
画面をこっちにします?
はいはい
とりあえず絶対か
絶対持ち込むっていうのはPC
パソコンとかスマートフォンタブレットみたいなのは
暇な部分もあるじゃないですか
だからパソコンとかその手は持っていきますね
あとケーブル類は必要最低限のは持ち込む
最低限は持ち込みますね
電源とか必要なもの
その場で最近飛行機で充電できたりとか持ち込みますね
あと本とか持っていく人は最近減りましたけどね
本はもうタブレットとかについても
本読む人もいますけど
本読んだりとかそういうKindleみたいな端末みたいな
機内で過ごすために便利というか快適に過ごすようなものっていうのは色々あって
他には私はヘッドホン持ってますけど
私そんなにヘッドホン普段からしてないんですけど
そんなに音楽を持ってますからね
そんなに音楽をずっと聞いてるわけじゃないんですけど
こういうヘッドホンです私の
こういう首掛け式のやつにしてます私は
私はそんなに上から被るやつ使ったことがなくて
寝る時とか嫌かなと思って
寝る時はそうですね
なんでこういう感じの私はヘッドホンにしてますけど
これだと耳栓ができないっていう
耳栓しなくていいとは思いますけどこれだと
耳栓してこういうヘッドホンをするっていうのもあり
私は両方持ってくるんで
はい
オーバーヘッドのノイズキャンセルと
トゥルーワイヤレスのノイズキャンセル
両方持ってきますね
両方持っていくんだね
普段から両方持っている
普段は夏場はこれ使わない
暑いからね
はいはいはい
っていう
で、機内だとどっち買うか
機内だと寝ないんだったら別にヘッドホンの方がやっぱり
遮音性は高いので
遮音性高いですよね
こっちかなーって感じですね
はい、まあこの辺は快適にする
枕みたいなの持ってます?
枕は寝るんだったら持っていく
持っていく?膨らますやつ?
いや、違いますね
もう本当に
おお、すごい
まんま
まんまのやつね
膨らますやつね
あんま良くない
良くない
でも、私もね何種類か使ってるけど
やっぱりめっちゃお気に入りはまだ見つかってないんですよ
はいはいはい
前もちょっと硬いやつとかも使ったり
膨らますやつとかも使ったり
何使ってもまあまあかなっていう
そうですね
私教えてもらって
あ、今日持ってくるの忘れたんですけど
そうですね
いいなって思って
いいなって思ってもらって
いいなって思ったのが
こっち側まで回るやつが
あるね、はい
それいったかったんだけど
こうできる
なんかね、まあまあ
まあまあだった
まあまあ
そこまででもなかった
っていう感じかな
アジアで夜便の時とかは使ってましたね
ああ、そうですよね
アジアで夜便で帰るみたいな時は
あとは快適じゃない
快適にするわけじゃないけど
機内に持ち込むもの
うん
私は一泊分の
特に行きね
一泊分の下着とか
一応カバンの中に今でも入れてる
そうだ、それ聞いて俺やってないんだよな
やってないね
そうですよね
ロストバゲッジとか遅れてくるとかですよね
なのでパソコンとか充電器は困らない範囲持ってる
機内で使わないものも持っていってる
もし現地行って一泊ばっかり来なくても
生活できるものは
一応今でもカバンに入れてるんで
カバンめっちゃ重い
大きくなっちゃう
なるほど
あと私カメラ持って行く時もあるから
カメラも預け入れてるし
できない
できないですね
あとバッテリー持ち込まなきゃいけないですね
持ち込まなきゃいけないから
持ち込まざるを得ないものと
あと持ち込んだ方が
私はいいかなと思ってるものですね
機内そんなもんですか
機内も結構制限されるんで
基本的には1個だけだし
とか
大きいのダメとか
っていうことがあるので
そこの辺は気をつけて
大体よくしたらリックサック
そうそう
で、それを考えるのが
なんか最近面倒くさくなったから
その荷物を減らして
アジア圏だと
もう
そうかそうか
アジア圏だと全部機内に持ち込んじゃう
はいはい
くらいにするっていう
そうすると着替えを中に入れなくても
全部あるから
全部そこにあるはずだ
全部あるからって
そういう風にしてるって感じかな
確かに確かに
どっちかっていうと
スーツケースは
すぐ取り出さないものだけが入ってて
ちっちゃいバッグは
その機内でちょこちょこ使うものが入ってる
みたいなわけか
パソコンとか入ってるってことですね
うん
小池芳弥さんから
ふくらまず枕持ってますってことで
耳栓とアイマスクは常時携帯してる
おー
そうなんですね
耳栓とアイマスクはあった方がいいですね
寝るんだよね
私は使います
私ヘッドホンで
ヘッドホンだけ
ヘッドホンしたまんまですね
そうなんだ
アイマスクは寝るつもりなら持ってく
寝るつもりなら持ってきます
だってさ
これして俺アイマスクするんですよ
そうですね
こうやって
そうですよ
みんなそうじゃん
ここの上からしか回んないから
すごいことになる
私ちなみにヘッドホンの中に耳栓して
ノイズキャンするヘッドホンが
あっと便利だなと思った時期もありますね
そうすると音うるさくないんで
音聞きたいわけじゃなくて
静かに
静かにしたいだけ
静かにしたいだけなので
まずは快適系の方ですかね
じゃあ預けとか
なんか荷物の例を出しますか
はい
高野井さんね
今回結構ちゃんとガッツリ持ってきてくれて
今日はこの
これが私の今最近国内とかアジア行く時に使ってるやつ
これは国内線でも機内持ち込みできる大きさですよね
できますできます
ちょうどギリギリの大きさだけど
ギリギリのやつです
3泊4泊ぐらいまでいけるかなって
頑張ればいけんじゃない
荷物どれだけ持っていくかによるかなって
結局服なんだよね
なんかその何泊ってなった時に増えるものって
そうですね
だから服がどんだけいけるか問題かなって
思ってます
私は機材とかも多いから
うんうん
全然入らないんですよどこ行く時も
はい
それだけだとちょっと厳しくなってる
なんか最近youtube撮ったりするんで
カメラとかもちろんカバンの中入れるけど
それ以外のものも結構あるので
そうするとはい
じゃあどれから行きますか
どれから行きますか高野さんせっかく持ってきてくれたんでね
どんな感じのものが必須とか入れてるもの
えーと入れてるものだと
あこれ
水筒
あれこの中小さい中で水筒入れるのこれいらないんじゃないですか
あこれはどっちかっていうとあのちっちゃいバッグの方のポケットに入れるんですけど
あー
水筒は中で水を飲みたい
飲みたいですね
でもわざわざペットボトルで買うのだるいので
あーそうか
空港の中でお水汲めるスペース絶対あるのでそこに行って
えーすごいやってる人よく見るけど高野さんもやるんですか
俺もそっち派にしました
えーそうなんだ
であの機内に入ってサービスがあるまでの間も飲みたいので
そうですね
で水は入れるように
水筒は持ってく
そうなんだ水筒持ってく
はい水筒ができました
サングラス
えサングラス持ってくんだ
持ってきますね
ま国によるかな
へー
国によるけど持ってくるにしてますサングラス
そうなんだねサングラス持ってくんだふぅ
前あのアメリカ行った時は日差しが強いんでって言われて
強いですよね確かにね
スリッパ
あスリッパねこれこれだって着ないようでしょ違うや違うホテルまで持ってってあっ ホテルをメールでもずっと使ってまあ捨てて帰るとかホテルにあること多くない
ですか 最近増えてますよねああいうのもねそういうこと海外のアジアでも増えてるけど
あってみないとわかんないから 確かに行ってみるとはないからですね確かにないともあるんですか
でやなのでスリッパを持っていますって言うの機内はスリッパ持ってからの機内は私 あといつもサンダルみたいなやつだから
2がねそう靴がサンダルみたいな履いてるから気にしないですよね私はまあ機内になる と必ず靴脱ぎたいんで
スリッパを持って行ってはてとに海外のそれぞれ私これあのそんな関係ない サンダルみたいな言っても入るやまき
を海外だとこの電源タップを貼っと なんか面白いのできたこれはあいろんな形になるこれ
あのユニバーサルで全部刺さるてまーすよくある奴は全部いける これ回るん
はの子さの子になるんですこれこれおすすめですこれ面白いだこれおすすめでねー これは面白いですはい
そう 中井が入ったらならどこでも多分刺さるから
そういう私はあの子持ってないでユニバーサルを毎回調べて持っていってますねあっそう ない
もういいよ今までで記憶してるし私もすごい はい新しい国だと全然わかんない電源はこれと
思うこういうことですよ こういうよああはいはいこれでこのえっと
な抜け口が全部刺さって で横がこう言っててる奴のねパターンですよね4種類 eu 行けオーストラリア us って
てる奴 これは必ず持っていくでこいつは
だら機内8機内持ち込みとあと預けがは別れた場合はこれだけ持ち込んだ持ち込んだ ねあの乗り換え空港とかでないとつつ場合があるのでこそこそここれだけはもう一つかっ
ていう風にしている usb も刺さるんで
青いですそれがやっぱりです 今更ねこう言いません持っててもいいかなと思うユニバーサル高齢系1個を持ってくるのは私は
オススメですけどもってないんだろうね 考えるの嫌じゃないですかが下がってあの移動して違うタイプになると嫌じゃない
なかったらそう 確かにそれはおっしゃるとおりですけど今でもアジアだったらですがだいぶ
よりましてね 決まってるからほとんど
持っていくものはこういうサコッシュみたいなちっちゃいかバーン いやこれは現地って
なんか飯だけ行く時とかはいはいはいリュックで行きたくないからここに財布とか 必要なパスポートだけ入れられないかいっ
感じそういう感じの 散歩するときにパーソンしかないとか
これペターンてなるからしまえるし全然邪魔にならないんでこういう のを
入れたいとこ
ああああああ
これは便利グッズの学園カテゴリーなんですけどあの服を はい私もってもってもらったらしくするやつですあのファスナーでキュッてするやつ
これ結構いろんなところのベルティでも配ったりするあっそうなぁ アートグーグーさんがやつはもういい
まあもう空気抜くのは無理だね 空気抜くのは無理だろうね空気抜くの無理だなと思ってこれに落ちるときに
落ち着きましただからこれに何着いるかね保安 будут 予定ください
nh い is これこれ
ブーツ
ブーブ method ソナンスみったーーー
はいはいはいはいこれ だから機内で
機内の映画とかのジャックにザクってこれを刺すとここから bluetooth が飛ぶから ヘッドホンで自分のヘッドホンで聴ける
ケーブル刺さなくて聴ける快適 歩ける
歩ける これおすすめです
結構おすすめありましたね 私もちょっと何個持ってきてるんで 寺田おすすめです
私は全部バッグを持ってこなかったので 必ず旅行を 僕は大体これ持っていっちゃうんですけど めんどくさいので
こんな感じでもうパイコンJH2015 懐かしい
電源類 ガチャガチャ入れてあります 全部出すと時間もないんで 一番私がほとんどわかるのは これですかね
200V対応のUSBも古いんでAしかないんですけど
がついてて こうが端子になっている
だいたい私充電すると4つ全部使っちゃうことがあるぐらいなので カメラの充電とかもあるし
スマートフォンとタブレットと PCとやるとやっぱり4つぐらい欲しいんで これがいつも大きいんですけど持って行ってます
この先は普通の日本仕様なので いつも変換を持っていかなきゃいけないので それがめんどくさい
変換今日持ってきたかな 変換の間から毎回入れ直してるんですけど
あの本当にそれ専用のやつですね
それ専用のやつ 今日持ってないからね
ヨーロッパだけは何だったかね こういうの持ってたやつですけどね
この間ヨーロッパ行ったからなんですけど ヨーロッパ専用になっちゃってるからね
本当だ 曲がってるじゃん 大丈夫?
本当に曲がってるね これどっかで曲げちゃったんだね
おお曲がってる すげー曲がってる
というかこんな感じで 結構一通りこの中に入れてますけど
あとは前に高野さんとかもお聞きしたけど これはインターネットの有線を無線LANにしてくれるやつ
ホテルWi-Fiっていうようなやつね 私も別のの持ってますけど
これは便利だな 毎回なんかWi-Fiパスワードとか調べなくてもいいとか
結構便利だったりしてるんで こういうの携帯したりとかしてますね
いやそもそもホテルの無線LANの設定なんて どうせガバガバでしょとか思うとね
めんどくさいですけどね ちょっとちょっと嫌だなって思うから
自分のやつ使った方がいいかなって私は思う 優先あるならできるだけ使いますね
という感じですね
私はいつも本当に横には結構荷物大荷物持ってっちゃう人が多いんですけど
他にもですね結構たくさん便利グッズじゃないですね
どっちかっていうと私の中のものとしては いろんなものを持っていくっていう感じですね
結構時間が来たんで 最後スライドもう一個だけやって
私なんですけど このやっぱり行く時に何をあれ入れたっけとかなるのが
すごく怖くて嫌で
怖いですね
で
それもあってこう自分でチェックリスト作って
旅行になるとこの列を1列増やしてあれ入れたあれ入れたあれ入れたってやってるんですよ
すごいなぁ
で一番最後にだからMacとiPadとAndroidとだけが最後残るみたいな
あと歯ブラシかな歯ブラシが最後
でそれを次の日の朝詰めたら出るみたいな感じでやってますね
いや私はチェックリストは一応そこまで厳密なものは持ってないですね
心の安寧のために
確かにねそれはそう思いますね
なんとか私もこういうの作ったことがあるので必要だなと思った時はそれを見返すみたいなことをしてますけど
海外バージョンと国内バージョンとかあるね
あと演奏会バージョンとかあるね
細かい
はいということで
はいこんな感じ
これ以上かな
はい大丈夫です
はい私たちもね結構生き慣れてる割には結構事前準備とか頑張ってやったりとかしてて
やっぱり忘れちゃうと面白くないからね
やっぱり忘れちゃうと面白くないし
カンファレンスの場合
物をね
そう忘れ物をね
旅行じゃないので現地調達する時間とか結構ないんですよね
なんで
そうですね
前高野さんにも言われたけど着替えとか洗濯すればって言われても
洗濯に出したりとか洗濯する時間があったらカンファレンス楽しんじゃうので
なるべくそっちを頑張らないように私もしててっていう感じで
そういう意味で荷物の大きさだけは重さだけはもうしょうがないなっていう感じで私も行ったりしてます
まあ快適性っていう意味で
最近もう私なんかモニターも一個
モバイルモニターも一つありますもんね
これはなんか現地で仕事できるくらいまでセットっていうくらいまでにしちゃったりとかしてることもありますね
はいってことで時間は8時30分を超えましたので
一応今日ここで一旦中締めとしたいんですが
コメントを何個かですね
さっき拾いきれてないコメントがありますので
それについてはこの後ご紹介させていただきたいと思います
この後はですね
私たちも
そうですね
の方はビールを持ってきまして少しビールなお飲んだり 少し8食事もですねこの後ケータリングと
頼んであるのでケータリングで食べたりとかしながら今日の振り返りしたり またあのチャット欄でいろいろな質問していただければですね
どのチャット欄の深堀りをしていくということにしたいと思っています はい
ということでえっと今回はでへと 海外カンファレンス遠方の海外で指定しました遠方のカンファレンスに行くときのまあ
参加する時の準備ということで少し私たちの 経験をですね少しお話しさせていただきました
ありがとうございます次回は事故7号配布次回ですけれども時間は2024年の4月5日 金曜日を予定しています次回の内容なんですけれども
開発環境の整え方をライブでもしてみましょうとパイソンのですね パイソン開発環境のちょっと技術ネタにちょっと振ったって言われてはい今回パイコンの
から前 カンファレンス系の方の話をしたんですけど次回は
技術
系の方の話でちょっと開発環境ってみんなどうしてるみたいな 翌年はつや社内だそうですしなコミュニティながら話しても結構いろいろなのでその辺は
1回私たちなりに整備して ライブでもしてみようというふうに思っています
ということでじゃあ一旦ここでな方へということでとこの後も引き続きやってますの で
とこれをするとお酒持ってきますけれども引き続きまだ時間のある方を付き合い頂ければと思います 今月をありがとうございましたまた来月を愛いたしましゅう
ちょっと買った
ティ
o
んだ
ん
th
はい、お疲れ様です。
お疲れ様でした。
いただきます。
プレミアムうなずきビール、フフフ。
なんだそら、うなずきが。
うなずきは地名ですね。
あ、うなずきって静岡県?
富山県黒部市うなずき町だそうですよ。
黒部迷走維持建て。
ブランド名はフフフ、富富富とかいって、フフフを復元料として使用したということで、フフフというビルでございます。
はい。
違う、こうだ。
あ、出た。一瞬だけ。
はい、です。
ちょっとなんかコメントがいくつか。
そうですね。
じゃあピックアップしますよ。
えー、そうですね、そうですね。
はい。
小出吉田さんは膨らます枕持っていきますと。
はいはい。
耳栓とアイマスクは常時携帯している。
常時?
常時ってそうですよね。
へー。で、それ系の話だと、ケン宇田川さんはアイマスクがあるとアイマスクが気になってしまって眠れないです。
あるあるですよね。普段しませんからね。
うん。
アイマスクして家で寝ないんですよね、多分ね。
そういう人もいるかもしれないけど。
私、あの、明るくなっている時間帯に目が覚めちゃって、
はい。
2度寝したい時はアイマスク、この絵にあるんで、それをもう一回いこう。
そうなんだ。普段からつける癖はある?
いや、あんまないです。あんまないです。
あんまない。
あんまないですけど。
うん。
ね。
でも、あの、で、旅行行く時は当然持って行って、飛行機の中ではしますね。
そうよね。寝る時はね。寝た方が寝やすいですよね、やっぱりね。ちょっと暗くなるからね。
明るいから、周りが。
うん。
はい。
なんか水ペットボトルの話で。
あ、書いてますね。
はい。
小池芳也さんが水ペットボトルを手荷物検査で開けて、中身開けて、中を補充する。中入ってからまた補充するを最近始めました。アメリカ水が高い。
そうね。
高いですね。
この間買って、1本買ってみようと思って、カンファレンスカイズで買ったの、なんか、いくらだったかな。
2ドルとか?
いやいやいや、もっと。
もっと?
うん。もっとして、800円くらいしたような気がするから、500円くらいだったの。高っ!と思って。
だから、水筒持ってきますもん。
水筒持ってきます。
カンファレンス会場でも使えるんで、やっぱ持ってる人多いですよね。
はい。
カンファレンス会場、会議、海外行くとなんか。で、こうやって組むマシンが大体あるんで。
ホテルとかにもありますもんね。
うん。そうですね。
そうですね、はい。カンファレンスでバイコンUSの場合だと、中でもうほぼ常時、水なりコーヒーなり、何か飲めるから、そこまで必要ないかなと思うんですけど、まあまああると思います。
いやでも、そこに行かなきゃいけないじゃないですか。
そうですね。はい。
コップだと。
そうです。
なので、持ち歩けるようにしとくと、
確かに。
気楽?
気楽は気楽かもしれない。
だし、ホテル戻って、で、買ってないと水がなくなっちゃうから、みたいな。
そうですね。
とか、感じで、まあ水筒は結構おすすめですね。
そうですね。海外高いからね、やっぱりね。それは確かにね、おっしゃる通りかもしれません。
小池義彦さん、ダイソーの衣類圧縮袋2枚持って行きます。
おお。
着用前用と着用後用。
はいはいはい。2個持って行って、常に圧縮してる。
2日分くらい積める。
へえ。
怖いな。
なるほど。
小池義彦さんね、よく一緒にUSとかも行ってますけど、荷物めっちゃ少ない。
すごい。もう何が入ってるんだろうって。
その中にちゃんと、耳栓とアイマスクが入ってるとは思わなかった。
ね。
もう入ってるわけですよ。
耳栓とアイマスクは入っていて、で、枕は膨らませやつで入っていて、着替えは3日分だそうです。
で、当然PCとか持って行ってるし、ケーブルも持って行ってるから。
そうですよね。
結構それなりにあるのに、すごいですよね。
すごいな。どうなってるんだろう。
この盾持って帰る時に、このコミュニティアワードの盾を、その時私と吉田さんが現地にいて、5個もなってます。
5個ですね。
で、吉田さんにさすがに他の人の分は預けられないけど、自分のは持って帰ってってお願いしました。
さすがにそれを俺持って帰るのって、これ結構重たいんですよ。
結構箱にしっかり入って重たかった。
結構重たいんですよ。
その時、私は本当に荷物が多いので、普通だと22kgまでじゃないですか。1個の荷物がね。
いつもってことじゃないけど、結構ギリギリになるんですよ。
これ入った時はかなりきつかったですね。
これはね、4つでしょ。4つ持って帰ってきたし、あとそれ以外にもビールをお土産にもらっちゃったり。
これもう入らないわと思って、ビールは本当に2本くらいになりましたね。もうごめんなさいって言ってました。
しょうがないですね。
前回行く時はこの紙を、USXですけど、この紙を持って行ったので、この紙、何枚、1000枚くらい持って行ったのかな。
2kgまでないんですけど、1.8kgくらいになるわけですよ。
紙って重たいんですよね。
紙って重たいんですよ。
それで1.8kgは結構困る。
あっ、違う。これ以外に折り紙他にも持って行ったじゃないですか。
本とか持って行ったし。
本とか持って行った。
折り紙持って行って。
それで結構3kgくらいになって、これだけで3kgかーって。
普段から荷物の多い私が。
これは結構つらかったですね。
はい。
国内の場合は、私国内でも結構面倒そうで預けることが多いんですよ。
その大きさ、さっきの見せてくれた大きさのやつ、私もね、この中に入れられる大きさのやつを持ってるんですけど、
まあ、なんか中入れて、上を争って取るのが嫌だなと思って、大体そういう時ってちゃんと時間の余裕のある旅行、別に出張じゃないから、出張の時は私絶対預けないですね。
いそうから。
出張は私は絶対預けないようにして、もうパンパン移動できる感じで行くんですよ。
でも旅行は別にそこを焦らなくてもいいなって、次のバスにしてもいいし、
あー、なるほどなるほど。
って思ってるんで、そこは別にもう預けちゃう。
なるほどなるほど。
大きさ関係なく基本は預ける。
そしたら預けられない、ソフトケースの場合は預けられないからだけど、大体ハードケースにして預ける。
で、出張は絶対に預けないように何とか頑張る。
へー、なるほど。
もうその時間の問題である。
なるほどね。
そういうのと、物が違うじゃないですか。
はいはいはい。
やってることが。
出張ってやっぱり時間の制限があるし、預けて、
なるほどなるほど。
こういったストレスの面となってたらもうイライラするし、
めちゃくちゃやっぱり出張ってイライラするんですよ、やっぱり本当に。
マジ間違ってね、一度だけ出張で、あの、預け入りにしなきゃいけない、
ナイフ的なものみたいな、
あー、はいはいはい。
昔はそんな結構、普段からね、そういうなんか便利グッズで缶切りみたいなやつを持ってて、
うん。
で、それはもうダメですとかね。
ダメですね。
それはダメですね。
ハイジャックするんですか。
そういうつもりないのにね、まあでもそういうのありました。
ルールなんで。
なんでまあ私は、旅行とか、カンファレンスも旅行の方かな、
どっちかというと出張ではないから、まあ出張なんだけど、
まあそこに現地に行くっていう感じがあるので、
まあ預けてもいいなって思っちゃってますね。
殿様は預けないと。
預けないです。
まあ荷物を分けるのがもう、こっちにあれ、みたいなのを、
あんま考えたくないからってことです。
中で欲しくなって、
それはそう。
預けちゃったっていうのが、
あるあるですね。
ってなりたくないから、もう持ち込むようにしてるっていう感じですね。
それは分かりますね。それは気持ちがすげえ分かる。
まあだからそのためにもこのサイズにしたわけで、私は。
小さいサイズでね。
ギリギリでたくさん入るやつ。
そうか。
したって感じですね。
まあそこは悩みますね、でもね。
はい。
あと、例えばカメラとか持って行っちゃうと、もう中持ち込めないんですよね。
それって実は。
本当はルール的には。
カメラバッグが本当はあるから。
ビッグサックカメラバッグで本当は行けないじゃないですか。
そうですね。本当はないですね。
厳密なこと言ったらね。
でも、カメラは預けられないから、絶対それ。
それにもう一個これとかいったら、なんか止められそうな気もするし、
とか、まあいろいろなこと考えて。
はい。
あとまあそっちに入れれば、液体でも入れられるじゃないですか。
そうですね。
だから、自由度もあるからっていうか、まあそういう感じはありますからね。
はいはいはい。
もうちょっとコメントいれますか。
えー、それからです。
あとは、さっき小池由悠太さんが水5ドルとかするねって感じで、やっぱりそうですよね。
うん。
はい。
今日は、ハンマーさんはタシデレというチベットレストランが作ったチベットラガーというビールですかね。
チベット。へー。
またなんかマニアックな。
マニアックですね。
マニアックなものを飲んでますね。
はい。
ちょっと私、別のビールをちょっと。
あーはい。わかりました。
食事が来ないんでね、今日は。
食事がちょっと今、押してますんで。
少々お待ちください。
ちょっと待ってるのは、私だけだけど。
あ、やべー。なんかさらに遅くなった。
マジか。
そこになんかつまみないっすか。
つまみ?
つまめるものなんかないっすか。
あれ、そこに、そこになんかない?寺田さん。
何?
つまめるもの何か、ちょっとください。
はい、これとか。
あー、いいじゃない。完璧じゃないですか。
はい。
これも、一度は食べていただきたい。贅沢のチーズパン。食べましょう。
これ食べに行くぞ。
あ、これがいい。
ちょっとこれ、取り付けたい。
あ、全然そんだけあれば大丈夫です。
やってる間にそのうち来ると思うんで、シースは。
大丈夫、大丈夫。
ブートキャンプの時は結構微妙で、時間がね。
あー、その日に入って、その日に行くから。
その日に入るから。
その日に入るから、パッパッと。
そう、出張なのか、そういうカンファレンスみたいな感じなのかっていうのは、私にとって一番微妙なのはブートキャンプですね。
うんうん。
ブートキャンプも前日入らなきゃいけないとこだったら全然余裕だけど。
そう、当日入りだとやっぱパパパって行きたいですね。
行きたいじゃないですか。
うん。
そりゃそう。
それでも、やっぱり預けちゃうことはありますね。預けて。
待つ。
うん。
預けたら待つしかないんで。
そりゃそう。
うん。
何?
預けないでよかったーが、この間あって。
うん。
あの、羽田に行ったけど、その飛行機が落雷で、飛ばなくなっちゃって。
うんうんうん。
荷物預けてたら出るまで待ってなきゃいけないみたいな。
だいたい中でもないの?
だいたい中でもないのかな?どうやってもらうのか、俺、どうやったらいいのか分かんないけど。
いや、もう一回なんかそのターンテーブルに回るみたいなんですよ。
ターンテーブルに中で入れないじゃん。
どうしたんだっけな。
ね。
いや、なんか、なんかそう。
うん。
っていうのがあって、預けてなかったからそのまま私は新幹線に乗りに行ったわけですね。
出発しなかったってことですね。
出発しなかった。
あ、でも、そうか。チェックイン車中に入ってるのか。
チェックイン車中に入っていっちゃったし。
あ、検査場は通ってるんだね。
うん。
それで待ってたんだ。で、待ってたら。
あの、欠航のお知らせっていうのがスマートフォンに来て、はぁーってなって。
で、すみません、これ私の欠航するんです、したんですよって見せたら、
あの、何、到着側のフロアに移動して、ここ行って、ここ行って、縦に移動してくださいって言うと、おーって。
で、そのままでいた。
羽田の場合ね、完全に分かれてるから。
うん、そうそうそうそう。
出発とかだから。
そこに行けないもんね。
そう、行けない。出れないです。出れないです。
うん。
あの時はだから荷物預けなくてよかったわけ。
そう、待ってるわけじゃないです。
待ってる、待ってる。
そう、待ってる。
そう、出る。もう預けちゃう。
これ激怒りだね。
いやいやいや。
時間的に。時間的にやんなのね、それは。
まあ、しょうがないんで。
まあ、しょうがない。どうしようもない。
しょうがないんだけど、あれはほんとに預けなくてよかったっていうのは思う。
まあ、国内のね、時ね。
しょうがないんで、まあ、雷でとかだったら、もうすぐしょうがない。
まあ、しょうがないですよね。
まあ、まあ、よくね、たくさん移動してる人たちにとっては、まあ、たまにあることなんでしょうけど。
うん。
グッズオートはまあ、まあ、で、充電のアダプターとか皆さんお持ちでしょうみたいな。
もちろんね、持ってますよ、そういうのはね。
タイプCが刺さりますみたいな。
タイプC、P、P8パワーデリバリーのやつがあったからですよね。
そうそうそう。
それはもちろんね。まあ、そういうの国内でも持ってるし、普段の生活から持ってる人も多いからね。
まあ、ずっと、ずっと持ってるんですけどね。
うん。
本当は、これが、その、海外行くときは、
普段使ってるリュックじゃなくて、
うん。
こっちを使ってるんですね。
小さめだね。
サブバッグ。
要は、えーと、足元に入れれるサイズ。あの、機内で。
はいはい、あの、下にね。
前の席の足元に、これ、くちゃってできるから。
はいはいはい。
普段のリュックって、
大きいから。
あの、大きくてこれ、固いの、ここがもう、
はいはいはいはい。
固いので、
ちょっと快適性の、
そうそうそう。
荷物の運びやすさを重視してる。
そうそうそうそう。快適なんで、これだと足元に入れらんないから。
うん。
でも、キャリーバッグとこれだと無理じゃないですか。
なので、旅行行く時はこれを持って行って。
で、これはペターンってできるので、
はいはいはいはい。
めっちゃ探したんで。
あ、そうなんだ。
で、あの、ここ紐があるからちゃんと、あの、キャリーのとこ、
あ、あ、付いてるの。
ハンドルに、ハンドルに乗せられます。
あ、すごい便利。
ハンドルに乗せられます。
これ結構いいっす。
確かにね。
これにパスポートが入ってる。
うん。
パスポートとペンは入れてある。
へー、そうなんだ。
そうです。
ペン、ペン大事じゃないですか。
ペンがあると便利ですよ。
ペン。
忘れちゃう時あるからな。
ペンはやっぱ入れとかないと、あの入国の時に。
まあ最近アプリになってるらしいけど。
書くやつがね。
そう、書くやつとかさ。
そうね。
おっときたいんで。
これを入れてますね。
あ、これ薄くなるし、あの横にちゃんとドリンクのポケットあるし。
本当だ。
あ、そういえばカーファレンスのあれです。
思い出したんですけど。
はいはい。
カーファレンス行く時、私手書きでメモするんで、手書きメモ帳持って
いってますね。
あ、メモってますね。
メモる。
手書きでメモる。
大体私は。
まあパソコンとか出してやらない。
私は全部PCですね。
あれ結構疲れて全然ダメなんですよ。
マークダウンで書いてますね。
いやそんな余裕ないから、キーワードだけしか拾えないから、本当に書いた
いなと思って。
はいはい。
キーワードだけ書くっていう。
パソコン出してやってる人。
ねえ、徳島さんも全然パソコン出してるよ。
そう。
そうですね。
そして基本的には海外のイベント行くときって、その後にレポートcakey resource
で書きたいっていう話をしてるので、それの元ネタは用意しとき たいから、
そんな段階でマーク ダウンっていうのを。
場所によっては机があるカンファレンス会場もあればそういうのなくて
膝の上とかもあるから
そういうのを結構やりにくくて
私はもうメモで手書きメモにしてます
手書きメモは多分私読めない自分で
マジですかそんなですか
早くなればなるほどやっぱりひどくなるじゃないですか
ひどくなるよねもちろんね
私の手書きメモは多分もう本当にやばいです
おそらくダメです
苦手なんでそこはね
暗号化がかかってる
誰も解けない暗号化
誰も解けない
自分でもわかんない
秘密鍵ちゃんと見つけといて
秘密鍵どっかにあるでしょうね
あるのかな
みたいな感じの暗号化がやばいんですよ
全然今思い出したけど
確かに高森さんタイプも早いし
メモとか取る
議事録の時もそうだし
早いポーズだし
的確にババってメモれるんだと思うのね
それで思い出したんだけど
別のカンファレンスだけど
プロンカンファレンスの方で言ってる
あの
ブログ書くの早い人は
高森さん以上だもんね
後ろから見れたら
絶対そうでしょ
英語力とかそういう問題はもちろんあるけど
タイプ力っていったら
なんてそこで聞いて
何かをまとめて書くって
多分相当なる能力だと思うんですよ
書くだけでもすごいのに
それも公開すぐできるぐらいのレベルで書けるって
終わった瞬間にあの人公開してるじゃないですか
そのトークが終わったちょっと後に
公開するみたいな感じじゃないですか
後ろから見てたら
もう脳の体が全てそれに最適化されてるんですよ
ちなみにあの人今プロンのリリースマネージャーですけどね
えぇー
そうだね
あそうそうまだありますよ
グッズ
おすすめグッズ
鍵
はいはいはい鍵ね
今持っていかなくなっちゃったな
前は持ってたな
これ
あの
この鍵って何に使うかっていうと
お店で一人の時に
カバンをこれで
トイレ行ったりするんですか
そうそうそう椅子とかにつけた
ほんと別に今こんなのさ絶対壊されるし
あれだけどちょっとあるだけで
そう絶対違うから
昔は持ってってたわ
やってない最近
前その私がUS行った時一人でずっとビール飲んでとかしてたから
はいはいはいはい
やっぱさすがにちょっと
確かに確かに
でキャリーパック持ってずっとあれってなんで
大変だからね
椅子にこれをくくりつけてました
電車とかでもカチッとつけておいたら
トイレ行くとか結構楽だし気持ちが楽
たぶんやってる人がいるのは
2、3個のやつをグッとまとめるだけで
これ使ってる人がいる
そしたら持って行きたいじゃんもう3個が
あはあはあはあはあはぁ
持っちゃうと大変じゃん3個がこんなんで
ガッチャガチャしちゃうから
そんなにセキュリティ的には大したことないんだけど
あるかないかは結構違うと思うので
なので海外行く時はこういうワイヤロック的なものは
まあ入れっぱなしにしてますねパーシー戦だよ話 あとこれこれこれ持ってるこれが保てるから持ってる
これをやりたいです ありますよねキャリーバッグの上に何かてはよらっハンドルの上にこうやって引っ掛けて
であのかお土産の紙袋かとかのセラーでも a されるなんても固定できるさあ国内だと 便利
で国内便利ですよくない国内で荷物が増えちゃった時にいやもうだいたい帰りのお土産 ですよお土産だよお土産を
これめっちゃ名
pd 的な話でいくと私はあの s 今持ってるから見せられないんだけど あのちょっと開けにくいチャック開けにくくする
口ってロックみたいな 付けたりしててそれをつけておくとちょっと簡単に上がらない
うんとアーマーが背負っててよくは買ってや
ああああああ普段のカバンにつけています a 口ってこうなると面倒くさいんだけど毎回のような
でも あとはもう一つはまあパスポートはまあ一応私はこんなから
こんなにはい中に腹巻きてるかかけるタイプ 年生に
海外行くとパスポート見せろって言われるところって結構あるのみに行った時とか特に アメリカのねアメリカで飲みに行くと必ずパスポートだぜって言われるし
ホテルでもね
パスポート最初に出されてまあ最初に最初に見ますねそれは なんでずーっとこの胸ボケに入れておいてパスポートずーっと空港の中ずーっとは自分で
ボケの a 空港はいでそれで終わって中で入国が終わりにお子の審査が終わったらなんと
ちゃんとちゃんとしまって置いとく
年をカバンのままでリュックのままですねリュックに入れてると思うよ もうちょっと不安があるけど今んとこに入っておくといいですよね
そこはちょっと不安があるけど今んとこに入っておくといいですよね 今んとこに入っておくといいですよね
そこはちょっと不安があるけど今んとこに入っておくといいですよね 今んとこ大丈夫ですよ
今んとこ大丈夫ですよ まあねまあねとね今とこ大丈夫です
まあでも持ち上げてはいるんですよ持ち上げてはない派もあるじゃない あー私は持ち上げてはします
ホテルの金庫に入れちゃうとね 持ち歩きます
それもありかなとは思いますけどね
あーやばい小枝吉田さんも身につける派みたいですね
私は普通にもう本当このリュックに入れて普段はずっといるし
で飲みにだけ行くときはこれにパスポートとスタイルが入れててもいいからね
飲みに行く時はこれにパスポートと財布を入れ替えなきゃいけない
で、これで歩く
いろんなスタイルはあると思うんですよね
私はそんな感じですね
パスポートは今本当に持ってないと海外だと不便だから
特にアメリカかな
アメリカは不便ですね
ヨーロッパはそんな年齢確認でパスポート出せなんて言われることがほとんどないと思うんで
そんな経験ないかな
ヨーロッパで飲みに行ってパスポートとか身分証明書出せって言われたことは
確かに
それは国によって日本だと絶対ないじゃないですか
ないですね
最近だとあるの?若い人だとあるのかもしれない
それを若かったら一応確認するじゃないですか
未成年に飲ませたら怒られちゃう
そうですよ、州によってアメリカは全員に確認するからね
前出した時に本当に驚かれてる
年齢バレるわけじゃないですかその人に
そうです
私の何倍だみたいなことを言われて
何倍とやりたいかない?
2倍って言うたらでも
でも上がらない
そういう風に驚かれる
見るには分かるだろうって感じはするわけではない
いやーでも東洋人の年は分からない
東洋人の年は分からないらしいよね
みたいな感じなんじゃないですか
それは東洋人の年は分からないっていうね
それはその通りだね
っていうことかな
アメリカだと本当にヒゲ生やして
白人のアメリカ人らしいアメリカ人の人でも
結構年齢確認させてるからね
いやーあれはだってしなきゃいけない
しなきゃいけないんですよ多分ね
あと便利物?セキュリティーかもしれないですけど
バッグにタグは紛失防止タグを
入れてんだ
私入れてます
キャリーバッグの方には入れてます
入れてんだね
ちなみに出てこなかったことは今までかつてありますか?
私はないんですけど
出てこなかったらロストして翌日届いたみたいな
あります
あるんだ
かなり昔
めちゃくちゃ昔です
カンファレンスとかそういうのではないです
ではないです
ではない
去年だっけおととしだっけ
一緒に行ってたヨナスさんが
ああそうでしたね
途中で遅れて1日遅れて
1日遅れてですね
1日遅れてバッグが来たって言ってたし
言ってた言ってた
ソルトレックシー
ソルトレックシーの時ね
もともとね飛行機もなんか乗り換えが変わっちゃったりとかした
そうそうそれがあるとやばいタイミング
やばいタイミングやね
変わるとやばいですよね
タグがそうついてないんですよ
そういうのがないんだもん最初から
小江戸由志田さんから出てきていないものとしては
海外行く時に日焼け止めと蒸し置けを持っていくと
蒸し置け持っていく人はいるよね
私はそこもないけど
私日焼け止めは前回アメリカの時は
日差しが強いから持っていけってパイセンに教えてもらって
買ってきましたけどね
ソルトレックシティは日焼け止めいらなかった
いらないです
その後その後
カンファレンスとは関係ないからね
日焼け止めに行くからそれで日焼け止め持っていけるって
うちら大体カンファレンス会場にいるか
夜終わってから飲み込むだけで
確かにだって日中外出ないもんね
ほとんどサングラスいらないければ
朝結構早い8時半とかでさ
まあまあ結構まだ寒いよなみたいな時間に
ランチも出ないから
ランチも中ですよ大体
USの場合とか
確かに
ピンとこなかったんだよね
サングラスとか
なるほど
日焼け止めとか
そうですねおっしゃる通りです
朝早くからずっとほぼいて
たまにそこ外出るけど
そこまでじゃない
それはそうです
その通りですね
それはおっしゃる通りです
遊びに行くかどうかね
私もまあ毎日ソルトレックシティ行った時には
サンフランシスコに遊びに行ったりしたんで
その時はさすがに眩しいと思ったね
まあ私は普段からそんなしないけど
それはでも全然違うなとは思いましたねそれは
そういう感じの
そういう感じのサングラスです
そういう感じのサングラスで
カンファレンス関係ないね
確かに
カンファレンスじゃないね
そうかカンファレンスの時はいらないんだ
カンファレンスの時いらないですね
確かにそうです
虫よけも多分いらないと思うんですよ
ほとんどの時カンファレンスの時にはね
あの
前後にどっか行く時の話ね
そうね
確かにそうです
やっぱりその前後につけたいじゃないですか
多少は
私去年は本当にギリギリで行って
ギリギリで帰ってきたら何もしないんだけど
大体どっちかでつけてるんですよ
あのまあ行く時に2、3日とか
田沢さんもそうですよね
そうですよね
大体なんかどっちかはつけて
まあめっちゃ遠かったんですけどね
めっちゃ遠かった
ああいやまあ
そうかまあ場合によるかな
場合によるかな
場合によるね
まあその時に何カ国行くかにもよるな
そもそも
その時はその年とかそういうね
そうですよね確かに
あ、ピーコックさんから
まだ出てないもんだと
私は無印の吊るせる洗面道具ケースを導入してから結構役立ってます
吊るせる洗面道具
あのパックで
クルクルって
こうやってこうやって紫で
ここに洗面道具とかが入ってるやつ
はいはいはい
よくあるじゃないですか
欲しいなって思ったことある
私も持ってるけどあんま最近も使ってないな
お風呂のセットがないと困るけど
大体今ちゃんとシャンプーとかホテルにあるから
ちなみにシャンプーリンサー持って行くの持って行かないの?
えっと前は持って行ってて
今はまあいいかなってなって
いいかなって感じね
いいかな石鹸は持ってくようにしてる
ないとない時がある
ない時あるよね
ない時があるから石鹸は持ってくようにしてます
ヨーロッパはあった方がいいと思うんだよね俺
大体ヨーロッパそんなに大したものが置いてなかったりすることも
いや違うな
違うな
多分
えっとシチュエーションが多分私の場合違って
US行く時ってパイコン
ほとんどパイコンだから
パイコンの時ってパイコンの併設がパイコンのおすすめホテルにとると
ヒルトンクラスにとるといいな
いいホテルなんですよね
クラスが来るからそれなりにそんなに高くめっちゃ高いわけじゃなくて
確かに確かに
来るからいらない
うんいらない
でも私がヨーロッパ行く時はそういうホテル大体泊まらないから
あー
そのレベルに行けないし行かないし
はいはい
この間も前回行ったカンファレンス行った時は別に
そこが一番おすすめだよって言っても
ヒルトンからしてみたらもう全然違うレベルなわけなんですよ
街の規模も違うからしょうがない
ってなるじゃないですか
なるほど
そうするとやっぱりあった方が便利そういうところは
あ一応あの私
またまた遅くなった
えっとチューブのやつ持ってますよ入れられるやつ
えっと機内持ち込みができるようなサイズになってて
そのシャンプーとかを家のやつをこう
入れて入れておけるチリコン製のやつがあって
それで持ってったりとかやっぱアジア回る時は分かんないから
アジアはねアジアは持って行く
全部持ってってはいましたね
でも私日本だったら話が日本に変わるけど
うん
日本では普通のホテルに泊まれば、寝巻きはあるし、そういうものって揃っているじゃないですか。
持っていかないですよね。
私は体を洗うタオルと洗顔と歯ブラシを持っていく。
寝巻きは?
寝巻きも持っていくかな。
私はあまりホテル寝巻きが好きじゃない派なので。
好きか嫌いかどうでもいいか。
国内の場合、私は出張なので、昔は出張が多かったから、出張慣れしているので、
出張の時は荷物は持っていかない主義だから、なるべくね。
そうすると、そういうものを向こうのものを使う。
まあそうでしょうね。
歯ブラシも向こうのものを使う。
最近、歯ブラシがダメとか言われてショックなんで、持っていかなきゃいけない。
ホテルで歯ブラシ出しちゃいけないっていう法律じゃないけど、そういう環境省から何かのお達しが出たでしょ。
えっ、本当ですか?
全然知らない。
まあ、ごめんね。
ゴミになるから。
ゴミってか、無駄だからって私が出たんだけど、
なので、昔は部屋に必ず置いたって言うんですよ、歯ブラシっていうの。
あれがだんだん減るらしいんだけど。
どっちかっていうと、入口にあるから持っていってくださいみたいな。
今はそっちが多い。
が増えてる感じですね。
そっちが多い。
でも、まあそういうのを使う。
国内はもうそっち、出張的に行くことの方が多いから、そっちが多いかな。
私は歯ブラシは持ってきます。
そうなんやね。
はい。
海外の時は普通の歯ブラシ。
海外も持ってきます。
電動ですよ。
電動です。
電動だから、充電台を持ってかなきゃいけないんですよ、セットで必ず。
あれ、そんなに持たないの?
全然持たないです。
あ、全然持たないんだ。
1週間とか無理です。
あ、無理なんだ。
あ、電池式のやつだったらもっと持つと思うんですけど。
え、中入れていいの?
持ち込みますよ。
バッテリーだから持ち込みますよ。
それ、高めたね。
機内持ち込み品なんだ、それ。
あっ、そうですよ。
しょうがないんだね。
そうそう。バッテリーだから、機内に必ず持ち込む。
バッテリー容量少ないんじゃない?バッテリー容量少なくない?
少ないですよ。
少なかったら、ガバに入れられますけど。
あっ、そうなんだ。
だから、気を入れられなくて。
いや、だって俺、機内で歯を磨くもん。
それ、機内は無いから。
機内でご飯食べた後、俺、長距離だったら歯を磨きますもん、中でブイーンって。
聞いたことない、ブイーンって。
いや、それはノイズ鳴ってるから気づかないって。
ブイーンって言ったところで。
それは気づかない。
どうせ機内、ゴーって言ってるんだから。
あっ、ネットで撮れるんで大丈夫です。
ブイーンって言った。
一回面白かったのが、私がこうやって歯磨いてたんですよ。
トイレの近くで歯磨くじゃないですか。
そしたら、キャビンアンテンダントさんが俺をガッてすごい見てて。
うん。
ブイーンって思って。
そしたら、あっ、歯ブラシねって。
いや、スイス少ないけどね。
いや、じゃなくて、タバコだと思ったの。
あの、俺の持ってるやつ、ハンドルが黒いやつで、で、その先に白い棒が付いてるわけじゃないですか。
だから、そういう、タバコだと思ったらしく、一瞬。
はい。
なるほどねって思って。
何?って思ったら、あーって感じで。
そういうことがありました、一回。
白かったら、たぶん大丈夫だと思う。
知らんけど。
かしごんけのほう?
関係ない?わかんない。あの、なんかあるじゃないですか、その、バッテリーでこうやって吸うやつ。
あー、あー、そういうやつか。
そうそうそうそう。
そう、普通のタバコじゃなくね。
うん、そう。電子タバコっつうか。
電子タバコ系のやつね。
あれっぽいって、確か言われてるのは似てる。
確か似てるかも。
口にこうやって棒を刺してる男がいて、トイレの近くで。
それはやべえわ。
笑
これはしょうがないっすね。
確かにね。
これはそう。
うん。
これはまあ、持ってったほうがいいっすね。
で、ピコクさんはUSヒルトンでもシャンプーがつらかったんで、持っていってます。
おー。
まあ、持っていって、うん、持っていっかな。
うん、持っていって。
ヨーロッパはあれっすよ、あの、水が違うから。
ほう。
日本のやつ持っていっても泡立たないっすよ。
泡立たないっすね。
まあ、でも別に洗えてるんで、まあ、いいかなみたいな。
ドイツのね、あの、ドイツにある、あの、顔もボディも、えっと、シャンプーも全部できます。
なにそれ。
知らぬホテルのみたらやってた。
わかんない。
だいたい、まあ、結構前だけどね。
ドイツ人雑なんだよ。
わかんない。あれはびっくりした。
これは全部大丈夫。
笑
まあまあ、理論上な。
理論上。
理論上な。
全部大丈夫って書いてあるんだよ、それ、ちゃんと。
でも、これは、私、食べれないやつあるから、両方食べてくださいね。
はいはいはい。
じゃあ、違うビールとります。
はい。
いやー、あれはびっくりした。
もう、どこにでもそれが置いてあったね!そっとき。
うん。
岜本さん、あんかドイツを席巻してる。
そう。
ドイツの夜行列車。
や、ドイツので、えっと夜行列車はすごい速くとると、安いんで、
はいはいはい。
ファーストクラスの二人にこれを、ここでいいですね。
ねえ、これは。
アニメですよ。
はい。
実 mundo Warner spinningです。
Valoncio det passare!
Dip、 produces where I can't say,
んではいはいはいクラスの2人乗りのシャワールーム付きを乗ったことあるんだけど そこにもする方がいいだろうですよ
今はです1個で済むからでしょまあそうだよねー時だなぁっていう
hc のヘイジ ip です
てらさんがいるからフォーカスが合わないあっきゃヘイジ ip ですがちょっと c 6ちょっと
明日へのいるシールド乳酸菌100億個 赤子これ100億個がどの単位に入ってんだ
乳酸菌が入っています
ん
っと
そういう意味でやっぱりね今年 a pack 5じゅこじゃからだってちょっと多くて 大変だけど
みんなで行きたいですねああまあそれはそうですね買うフォレンスねまあそういう ときに準備の8今日のやつが役に立ってくれると
ああそれをたしな何なにを言っ社会のかみたいな 話とかしたときに使っていただけるといいかなと
思います
もちろん一緒に行くそうであればね相談にも乗れるんだけど どのぐらい準備必要なのかとかどういう風な感じのかってね最初わかんないですからね
まあまあパスポートと現金があればなんとかなりますよ パスポートとクレジットカードでいいんですか?
パスポートとクレジットカードがあればなんとかなりますよ なんとかなる 死にはしない
入れるし入国できるし いただきます
パスポートはねまあしょうがないですねないとね ないとどうにもならないんで
早く新しいパスポートにしたいですよね
中のページがかっこいいじゃないですか 今のパスポート 俺のそれじゃないんで
10年かかるからね 変わるのに時間かかる
10年だからね
変わるのに時間かかるからさ
別に今の取ってもいいんですよ
うん
いいんですよ別に
取っちゃいけないのは誰も言ってませんからね
そうだけど
しないよね
そうだけどさなくしましたみたいな
いやいや別にそれ延長しないからって
うん
なくすとさ
もう一回小石投本から取り直しやんか
小石投本から
あそっか今あるやつのやつで
うんそうですよ
でもね
理由は
新しいやつがかっこいいから
かっこいいからって
そうそうそう
わかんないけど
普通に変えられるじゃないですか
でもあれって期限延長されないから
うん
取った時にまたそっから10年になっちゃうから
ギリギリで変えた方が本当はいいんだけど
普通だって
SSL証明書とか早く取ってもちゃんと延長されるじゃないですか
うんうんうん
SSL証明書だいたい300何日とか370何日とかの期限1年取って
1年とちょっと
1年ちょっとなんだけど早くとってもそれは延長される
たしかに
そうですよ
1ヶ月前にもう一回ダウンロードし直してって言われるけどね。
SHS証明書が厳しくなったから。
でも伸びる。ちゃんとね。
ちゃんと適切に伸びるんだけど。
まあ、そこでは伸びないんですよ。
変わっていっちゃうんですよ、どんどん。
短くなる方向に。
例えば4月に撮った人が、だんだんと1月になり何月になるっていうパターンなんですよね。
他、そんなコメントないね。
そうですね。だいたいピックアップして。
小池義太さんは粉洗剤、リンス、インシャンプーを持っていくと。洗濯する派です。
洗濯するんだね。
洗濯する派ですね。
だって持っていってる服の数が少ないもんね。
3泊分。
3日分って言って。
高野井さんと違ってね、夜までそんな飲みすぎないからね。小池義太さんはね。
はい。
なるほど。
そこの違いじゃない。そこに洗濯の時間があるかないかなんじゃない。
それやってるならビール屋でしょって言ってる人と、まあ今日はちょっと洗濯するかなって諦められない人の差じゃない。
諦められないな。
俺も諦められないな。
諦められない。
なるほど。
ないです、高野井さん、時間が。
ないね。
ないよね。だいたい海外のね、関西のと言っちゃったら。
まあでもね。
でも、前ヨーロッパ行った時は、荷物を少なくするために洗濯を1回しました。
そういうことをやったことあるんだ。
やりましたよ。
はい。部屋の中で干しましたよ。
そうなんだ。干す時ってどうするの?そういう洗濯の。
いや、何も持っていってないんで。
持っていかないの?
部屋にあるハンガーとかを、何らかのものを総動員して。
総動員してやったんだ。
干すとき。
火元が持っていってる人いるよね。
いますね。じゃないです。そこまでじゃないです。
うん。
はい。
もちろん。
まあ、それはわかる。クリーニングに出すこともある。
クリーニングだすね。俺も1回だけクリーニング出してみたくなって。1回だけ出してみたら、帰って来なくてさ、1日遅れて。
帰って来ないんかい。
帰ったもんね。だから、まだ出来上がってないみたいな。
そういう意味だから、日本のビジネスホテルでコインランドリー付いてるやつとか、めっちゃ良いですね。
あれだね。
入ってこないから。 まだ出来上がってないみたいな。
まあそういう意味だから日本のビジネスホテルでコインランドリーついてるやつとかめっちゃいいですね。
あれ確かにね、便利だな。 長期滞在しないから使わないけど、長期滞在するってなったらめっちゃ便利だなって。
あれ便利だな、よく考えたらね。 自動ドーミー行って風呂入る前に洗濯ボンボンボンってやって、ピーってやって風呂入ればいいんだもん。
あれ海外にないのかな? どうなんだろう?
みんな違うからヒルトンにはないと思う。 泊まるホテルによってどうなるのか。海外でもないか。
中に備え付けとかちょっと。
便利だよね。あれはめっちゃ便利だと思うね。確かにね。
食べる?大体食べる。 俺は多いから。
これもらっちゃいますね。
そうね、あれ便利だね。よく考えたらね。
そうなのか。日本のホテルすごいね。
ドーミーインとか。 考えられてるってこと? 考えられてるね。
東横インとかにもあるもんね。大体。
大体そういうのってすごいね。確かにね。
吉田さんはアジアだとコインランドリーはある。 あるんだ。
ともあるんだ。
コインランドリーあってもコインだと本当困るし。
日本のやつコインなんじゃないの?さすがにあれは。 なんかもうね、カードロジーでなんとかしていただくと。
カードも電子カードキーじゃなくて、部屋が電子カードキーになってあるじゃん。 あれでなんか決済しておいてほしいよね。
ああ、部屋にチャージするってことね。確かに確かに。
部屋にチャージするってことね。確かに確かに。
高級ホテルじゃん、もうそれなんか。 部屋にチャージしてほしいな。確かに。
高田さんはゴルフやらないからなかもしれないけど。 ゴルフ場、最近ちょっと変わったんだけど、ゴルフ場の中で全然お金使わなくて済むのね。
うんうん。
全部あの、カードキーってのがあるから、そのカードキーでピッピーやるわけよ。昼飯、瞑想だし。
だから、それと同じような。
うんうん。
だから、ディズニーランドもそういう感じでしょ。なんとかパスみたいなのが。
で、全部巻いて、それで全部、なんか。
そうなんですか?
うん、らしいですよ。なんかどっかで、どっかで聞いたけど、本読んだとか。
私が行った時はアプリで申し込んでるから、そっち側でも決済されてるって感じ。
あ、でも、中で中で。
中ですよ。
中で飲食する時どうするの?
あ、だからレストランの注文するのをもうアプリでやっといて。
ふーん。
あれどうだったかな?あれどうだったっけ?
あ、もう覚えてねえやん。
うん。
多分吉田さん、あの大量のコインが必要なんで、黒本で両替してもらうと言ってますよ。
やっぱそうですよね。現金がそもそもねえからな。
まあそうだね。
私は。
うん。
まあ、大きいホテルだったらATMが入り口にあったりするんで、そこでキャッシング。
でもね、カードで付けといてもらえばいいんじゃないの?部屋に。大きなホテルで。
あ、大きなホテルじゃないのか。
じゃない。
小さいホテル。安いホテル。ちょっとお手洗いに行ってみましょう。
はい。
まあ、私はそんなに洗濯は言うても出さないんですけどね。って感じですね。
なんか話すのあるかな?
うん。
これ、圧縮バッグなんですけど、服のやつ。これめっちゃいいのが、2個あるんですよ。
さっき吉田さんが2つ持ってって言ってるじゃないですか。
これだから、1個のバッグで、1個の圧縮袋で洗濯する前側と、洗濯する後側っていうのが用意できるんで。
だからこっちから出てくるんですよ。
そうです。
この中にいって、この後から出てくるんですよ。
では、この後から出てくるんで。
やっぱり、こういう風に、こういう風に、これを抜いて、着たやつ、こっち逆側に入れる、みたいなことしております。
これは、個人的に、気に入ってます。
なんか、テレビショッピングやってる人みたいな人。
テレビショッピングで。何かの宣伝をしてる人みたいな。
そうそう。何かの宣伝をしてる人みたいな人。
別に何も入ってこない。
私も両面入るやつ使ってます。ピーコックさんが。
何?
テンゴで切ると入れられるので、それが便利です。
どうかな?
結構でも喋った気がする。何を使っているのか。
私もホテルルーターはここに入っています。
ホテルルーター入っているんだ。
ここにバッパローの。
電源が入っていない。コンセントが直座しちゃう。それがすごく良いと思う。
これUSBなんです。
USBは別に付けるわけじゃない。
私がこのホテルルーターを買おうと思った時、
テラさんが持っている前のモデルが全部なくなり、
そうなんだ。
売ってなかったんですよ。
売ってないタイミングだったんです。
しょうがないから、バッパローのものを買いました。
それでも認証を求められたりするから、面倒くさいんだけどね。
メールアドレス認証とか。
郵船でもあるじゃないですか。ホテルとか。
うんうん。
面倒くさいなと思って、いつも。
あれは。
今日の予測聞いて、あれ買おうと思った人ないですか?
テレビショッピングとか。
アフィリエイトはこちらから。
アフィリエイトね。
後で、全部、Amazonのジャンルリンクとか、ここから買えるよって。
いいね。
でも、まとめたいなって思ってたんですよ。自分が持っているものを。
何を使っているのか。
確かに。いいチャンスだね。
このチャンスに、ページに全部書けばいいかなって思ってた。
確かに。
でも、そこまで整理してないもんな。さっき言った通り。
頑張ってない整理。
長文のコメントが今来たよ。
はい。吉田さんから。
はい。
吉田さんから。
海外だから持っていくというものはないと。
逆に、日本国内でしか使わないカード類とか、色々減らして、海外の方が少ないと。
そういうことだ。すごい。
アマさんからは、高野井さんの海外で使えるタップ2種、気になりました。妻がよく海外に行くので。
じゃあ、頑張ってリンク載せとくんで。
同じやつじゃない。
見たやつをね。
はい。
1個は多分、カシムラだとか。
エスタ更新しなくちゃと、小山さん。
今回どうだったの?
また切れるんで、更新しないとダメです。
あ、そうなんだ。覚えてないな。切れるのかな。切れそうな気がする。わかんない。全然覚えてない。
いつ取ったか知らないんで、知らない。
ね。
2020年…違うな。
ん?
USって19行ったじゃないですか、一緒に。
はい。
2020は中止だったよね。
うん。
2021もやってないんだよね。だからそこ2年行ってないんだよ、絶対に。
だからそこで切れてるんじゃないかなと思うと、同じようなタイミングかなっていう気もしてないと思うね。
うん。
エスタって3年だもんね。
でしたっけ?
うん。多分。GitHubのID聞かれるのは。
えー、そうなの?
書かなくていいですよ。書いてもいいですよ。
うん。書いてもいいですよ。
うん。
マジで書くようにしてるんですよ。
はい。
GitHubとか。多分、結局どういう人かっていうのを…
そういうことですよね。信頼上…
信頼情報として、なんか…
別に…私は別に…え?し…
GitHub見られて怪しまれるより信頼を得られる方が多いんじゃないかと思ってるわけ、今のところはね。
うん。
まあ、オープンソースがアメリカの敵になったりした時には、
GitHubのIDとか書いてあったら、
あの…こいつオープンソースばっかりやりやがって、みたいな。
なんとプライベートレポジトリ見れないんだからしょうがないじゃないですか、そんな。
そうだよね。
その、その、仕事で使ってるの見えないんだから。
なんか、わかんないんじゃないですか、いろんな敵対的な発言をする人が
友達に多いとか言われるかもしれないけど、
それでもなんか…
書いても、それで悪いって言われて入れないんだ、しょうがねぇなって感じ。
お前はこの日本上にコミットしてるから!
そうそうそうそう。あいつの敵対してる…コミットしてるからとか…って言われるとさ、
そんなことないはずだけど、
情報を多くするかしないかっていろいろ人それぞれだなと思うし、私は書いちゃった。
私も気にせず書いてた気がするけどな。別に見られてどうこうないし。
ないし、それによってね、そういう風に判断されちゃうってことは、なんかちょっとそっちこっちがおまちいのかなと思っちゃうし。
政治的な発言もしてないと思うし。
わかんないですけどね。わかんないけど、まあ別に普通に私は書いてます。
書いて、楽して、それで信頼が得られる可能性の方が大きいかなって思って書いてる感じかな。私は。
これ食べません。
そうか、それだめだよ。それあと食べてよ。結構食べたから。
はい、そうですよね。
私の分。私の分食べていただいたんで、いくら食べてください。
はい、食べます。はい。
まあでも準備やっぱり、まあ去年もそういう話でいろいろ言った人いて、やったじゃないですか、いろいろ説明したりとかいろいろしたけど、
ちょっと違うよねっては思ってるんだよね、やっぱカンファレンス行くときのときの。
ああああああ。
準備とか。
はいはい。
そうですね、チケット買わないでっていう話は別の人もさっき小池義哉さんとは別の人も私は知ってるので、
はいはいはい。
そういうときもあるよなと思って。
そうそうそうそう、さっきの本編で本当話したかったんだけど。
はい。
カンファレンスでスケジュール考えるとき、カンファレンス行くっていうスケジュール考えるときに大事にしてるポイントみたいなのないですかっていう。
うん。
例えばUSの場合だと、1日前にオリエンテーションがあるじゃないですか。
はいはい。
あれ行きたいじゃないですかみたいなやつとか、結構なんかカンファレンスならではのそういう。
うん。
ここはちょっとやっぱり押さえておきたいなみたいなポイントって結構あると思ってて。
で、当然初めて行くカンファレンスって分かんない。
うん。
でも全部取るのも大変だしとか。
どういうふうな基準とかなんかありますか、なんかそういう。
私はまず時差があるんだったら前日入りは避ける。
おお、そういうことか。
ほうほうほうほう。
やっぱつらい。
つらい。
時差つらい。
確かに。
時差つらいして。
つらい。
つらいので前日入り、翌日カンファレンスは。
ないんだ。
アジアはいいけど。
頼む頼む。
時差が多いとこは避けたいかなって感じ。
うん。
ほうほう。
前の日1日、さらにもう1日前に入って、ちょっとゆっくりしてから行きたいかなっていう予定を組むかな。
どっちかしゅうと。
はいはい。
で、その日をちょこっと現地観光に当てればいいじゃんみたいな。
うんうん。
元気がなかったら寝てればいいし。
はいはいはい。
みたいな感じにはする。
うんうんうんうん。
ああ、鉄尾小山さんもわかりますって。
確かにね。
時差考慮。だからアメリカヨーロッパに行くときは、カンファレンス前日入りはハードって感じ。
まあ、確かにね。
自分の中では。
ハードだよね。
うんと、そうか。
あっち、あと始まる前に遊んだ方が好き派なのね。
ああ、はいはいはい。
時差調整にもなるし。
時差調整するってことですね。
うんうんうんうん。
でないと別に終わったらもう帰ってきていいやんって。
うんうんうん。
って思っているかな。
はい。
まあ、USの場合な、結局、US、まあスケジュールにもよるのかな。USの場合って、金土日のイベントだから、
うん。
まあ、いつ出ても、まあ結局平日に出る。
そうですね。
水曜日から始まるイベントとか私もよく言ってるから、水曜日から始まる水木金のイベント。
うん。
だったら、もう土曜日出ても日曜日出ても月曜日出ても一緒に出ても。
みたいな、仕事的にね。休む期間変わらないし、休むとかいない期間変わらないじゃんって思ってるんで、
うん。
ちょっと早めの方がいいかなと思ってる私は。
で、どうね、初めに遊んだ方が好きかな私はな。
あと、えっと、前の日に入るのを、
うん。
まあ、もし前日入りする場合、アジアとかで。
はい。
あんまりギリギリにしない。
ギリギリ。
なんか、夜、夜入りみたいには。
はい。
あんまりしないようにしといて。
うん。
理由としては、その日に飲みが入る可能性がある。
あるある。
カンファレンスアジオの前にスピーカーとオーバナイザーでご飯食べましょうみたいなのが、後からそのスケジュールが入ったりするじゃないですか、最初はか。
まあ、そんな直前から決められないからだと思うんですよ、イベント側も。
うん。
とかが結構あるから、やっぱ夕方ぐらいには入っときたいみたいな。
まあ、それ気持ちは分かる。
うん。
まあ、この間タイはダメだったから私も。
そうでしょ。
ああ、行きたかったなみたいになるじゃないですか。
いや、じゃあ入れなかったんだよね。権利が。
ああ、そっかそっか。
権利がなかったから、結局。
そっかそっか。
でも、権利があったとしても、あの時間はダメだったんぽい。時間的に間に合わなかった。
そうそうそう。だからちょっと余裕を持って、入っとくようにはしたいなって感じかな。
まあね。
時差調整、何て思うんですけど、さっきの話のまとめとしては、やっぱりその大事は、最初は大事だなって思ってる。
まあ、トレーニングとかチュートリアルは別としても。
うん。
オープニングとか。
カンファレンスね。
カンファレンスのオープニングとか、USだったら、オリエンテーション。
はい。
入館前オリエンテーションとか、ああいうのから、行った方が乗れるかなって思ってます。
まあ、寺田さん好きですよね。
好き。
まあ、俺もできるだけ出ようとしますけど。
キーノートとか、その最初のオープニングとか。
みんなでイエーイってやる感じでしょ。
そうそうそう。やっぱりカンファレンスやってる側だったなってのもあるかもしれないけど、やっぱりそこからでないと、途中から入るとなんか入りきらないんじゃないかなと思って。
その気持ち。なんで、私はだからそういうメインのイベントの最初のところ。
だから、USだったら、去年は入館前オリエンテーション出てないから、私は。出てなかったけど、キーノートのオープニング。キーノートの前のオープニングかな。とか、そういう感じかな。
福山さんは初日にチュートリアルがあるので、かなり重要ですと。
まあ、そうですね。チュートリアルやるかは。
しかもスプリントも行くし、みたいな。もうガッツリ。
そうです。だからもうね、フル参加パターンね。
はい。
フル参加パターンももちろん楽しい。それにもうガッツリ1週間。1週間でね。たぶんね。ほとんどね。
まあ、そしたらそのチュートリアルのサレに前から入っておきたいみたいな。
長くなるね。そうなると。
もしそうならば。
そうか。
まあ、私はそれをやらないんで。カンワレスとスプリント出るかなー。ぐらいな感じで。やってるんで。
確かにね。
どこを重視するかっていうのは、本当ね。それぞれだから。
うん。
だけど。はい。
時差調整の話ですけど。
はいはい。
田村さん、時差調整の。
ダメです。ダメです。
ダメってのは、もう努力してないってこと?
いや。
やらない?努力する、努力しない、やる。
努力はしようとしてるが、できてない。
やり方がわからないって感じ?
うん。一応なんか、アプリ入れて、何時ぐらい。
アプリあるの?
なんかあるんですよ。何時に何時のやつって入れたら、何時に寝ろとかみたいの出るやつを1回入れて試したんですけど。
まあ全くその通りに元々ならないし。
ならない。
絶対になりますよ。
この時間に起きて、カフェインを入れろとか言われるんですけど。
ああ、そういうの言われるんだ。
言われるんですけど。
すごいね。
そんなその通りできないし。
うん。
まあ、そんなに試行回数が多くないので、わかんないです、まだ。
もちろんね。
皆さんどうなんでしょうね。今まだ残ってる方は何人かいらっしゃるかもしれませんけど。
時差ボケ対策というか、時差ボケをどうしてる問題。
いや、我慢する、やむない。
うん。
いろいろパターンあると思うんですけど、諦めるとか。
まあ、私は結果的には諦めてるがいいと思う。
諦めてるんだ。
結果もどうしようもないみたいな。
そうなんだ。
感じが最近ですね。
最近、アメリカとか。
最近ヨーロッパ方向行ってないもんね。
行ったの?
行った。
行ってるね。
もう動いてないっす。
動いてないか。
うーん。
動いてないっす。
そうか。
まあ、私も前は結構つらかったけど、最近はまあまあ成功してるんで。
うーん。
時差ボケ対策は。
すごい。
まあまあ。
何をやってるんですか?
寝ない。
はいはいはい。
まず我慢する。
うんうん。
一旦我慢。
根性我慢。
結構根性で我慢しないと寝ちゃうんで。
うん。
前言った時の2010年代の真中黒とかは、もう全然ダメだったんで、もう眠いから寝るよねみたいな。
特にアメリカ行った時って、朝じゃないですか、大体朝っていうか、時間が戻ってつく感じだから、全く狂っちゃうんですよね。
うん。
そこはまず寝ない。で、8時ぐらいとかまで頑張れば大丈夫。
夜8時。
夜8時まで頑張れば。で、そこから寝る。結構疲れてるんで。
うん。
8時間は普通に寝れます。
えー、すごい。
そうなったら。
すごい。
疲れてるじゃん。だってもう体かなりクタクタですよ。
うんうん。
っていうことで。
で、機内でどうしてます?
機内はなるべく寝る。寝れる時は寝る。
うん。
なるべく寝れる時は寝る。機内は寝れた方がいい。
寝れない時ももちろんあります。
うん。
つらい。寝れない時は。
まあ、とりあえずもう、まだ全然わかんないです。
うん。
まあ、なんかANAが実証実験してる、そのね。
わかんない。
えーと、時差ボケ対策アプリみたいなのを、やってたらしいんですけど、結局リリースされなかったんですよ。
あ、されなかったのね。
されなかったんですよ。うまくいかなかったのか、まあ、メリットがないとか、まあ、わかんないですけど。
うまくいかないんだけどな。
えー、それ試したかったなって思って。
まあ、そういう事は別に言われる。
まあ、いいや、そういう事は別に言われる。
いや、だから何時に飯を食え、で、何時になったら寝ろと。その直前のね。
直前からちょっとずつ調整を始めるみたいなやつらしいんですけど。
おー。
やってみたかったんだよなーと思って。
そうなんだ。
まあ、2019年に一緒に行った時は、渡米だったじゃないですか。
うん。
あの時は、だから私は結構成功した。
うん、全然ダメだった。
大失敗してたじゃないですか。
全然。
全然、ずっと夜中に目が覚める。
ずっと夜中に飲みに行くし、みたいな、そういう感じで。
そうだったよ、ずっと。
で、治らないじゃないですか。
私だから、頑張ったんです。2日ぐらい。
やっぱ早く寝て。
すごい。
結構頑張れて、朝早く起きれて、7時ぐらいに起きちゃったから、ちゃんと観光しに行こうって。疲れに行って。
えらい。
B国産は市販の睡眠導入剤とかっていうのは、まあ、そういうのが、まあ、話としてはあると。
あるね。
確かにね。
そうですね。
まあ、やっぱ結構つらいですよね。みんなつらいですよね。日本人だけじゃなくて。
やっぱ時差があるところから来たら。
時差はやっぱりつらいから、普通。時差ぼけはしょうがないです。
まあ、だからアジアは気楽ですよ。1時間とか。
アジアはいいんですよ。縦方向はさ。だから夜便とか乗るとおかしくなるよね。寝れなかったら。
寝れなかったらね。
夜行便で寝れなかったりしたらさ。
ああ、やってですね。行きは私いつも昼行って。
帰りだけ夜にしてとかしてたんで。
ああ、そうだよね。
そうしてましたね。
行きの夜行とか使ったことあるかな、私。ほんとアジアで。わかんないな。
うん。
結構つらいよね。アジアの夜行が、たぶん。
短いですからね。時間が。
寝れる時間も短いし。
そうそう。
ん?
この間俺どっかで夜行乗った気がするのが短い。あ、覚えてないな。ちょっと。
じゃあジョグジャカルタもどうやって行こうかなみたいな。
そうね。ジョグジャカルタくらいまで行くと。
かなり遠いんで、8時間とかを最低でも。ちょっこびんがあったとしても8時間。
ちょっこびんないんで。
なくて。あったとしても8時間くらいかかるじゃないですか。だから結構大変だなと思って。
ジョグジャカルタ経由か、シンガポール経由か、バリ経由か、はたまた。
うん。そうね。機内サービスは時差は考慮してくれてるとは思いますね、多少ね。朝出すとか。
朝じゃないのに朝ですみたいな感じで来ますよね。
そうそうそう。フリーキング。
朝、朝食ですよみたいな感じで。
フリーキング来ますよね。
それ本当にどこの時間の朝食時間だよっていうね、感じになってね。
うん、確かにその通りだね。朝食ですよって来るけど、えーみたいな。
こっち狂っちゃってるしね。もうみんな狂ってるからね。
別に夜寝た感じしないんですけど、みたいなのが来ますよね。
そうだね。確かにね。
世のやれてる人たちはどうしてるんでしょうね、本当に。
えー。
わからんっす。今んとこわからんっす。
本当誰かが言ってたんだよね。寝ないことですってね。
はいはいはい。
その向こうの時間に合わせて、早くても9時ぐらいまで。9時とか8時ぐらいまで寝ないみたいな。夕方ね。
それやってから私は結構、最近は成功してる気がするけど、疲れてるときはもうつらいよな。
次回、次回アメリカ。頑張れるかな。わかんないけど。
まあそうだね。まあでも乗り換えあるし、ピッツバーグの場合は。
そうですね。
だから、もう、
あ、俺ピッツバーグに行くとき、12時ぐらい、夜の。
おう。
に着くんですよ。
あ、え?そんなひどい飛行機なんだ。
うん。
それ結構ひどいね。大変だね。
取れなかったんで。
取れなかったんだね。え、ピッツバーグに。
まあただ、前の前の日だから、一応ね。まあまあ、ほぼ前日でしかないんですけど。
ほんとにね。
なので、着いたら、まあ、何らかの手段でホテルに行って、まあそこで寝れればいいですけどね、みたいな。
まあそこで寝て、もう、とっこう寝て、とにかく寝て、朝10時ぐらいまで寝るぐらいの。
それができるとはベスト。
できたら、まあいいかな。
それがベスト。
ああ、それぐらいしかない。でも途中で寝ちゃうんじゃないの?
うん。
え、でも寝るタイミング、機内しかないからな。
ないね。確かにね。
あとだって、乗り換えがあるから、寝ちゃダメ。寝れないんで。
寝れないね。
寝れないですよ。怖い怖い。その、乗り換えのときに寝るとか。
ないね。
うん。
そうか。はい。
こんな感じです。
こんな感じで。今日はこのへんですかね。
はい。
まあまあ、えーと、いろいろ話できて。
いろいろ話できて。
ええ、どうもよかったですね。
おまけは。
で、あの、まあこの辺見てる人、もう多分なちみさんしかいないかもしれませんけど、まあ海外とか、それから海外だけではなく、えーと、国内とかいろんなところのカンファレンス行ったりとかすると面白いと思うんで、まあ一緒に会って話したり。
そうです。
そういうことを、いろいろそういう、まあ共有、共有する。
まあそこを楽しむために、まあこういう準備しとくと、スムーズじゃないですかみたいな。ドキドキしなくていいみたいな。
はい。
ところが大事かなって、個人的には思いますね。
まあもし、これでちょっとなんか足んなかったなっていう人がいたら、ぜひお便りコーナーとかでね、あのいったら、いっていただければ。
まあ個人的に聞いてもらえれば、全然答えますんで。
はい。あとお便りコーナーでも構わさずに、聞いていただければと思います。ということで、はい、今月えーと、3月のファイコンJPTVですね、えーと、以上となります。また4月も、えー、よろしくお願いします。
はい。
また来月。
お疲れさま。
はい。