よろしくお願いします。パイコンJPTVは毎月1回ですね、Pythonのニュースですとか、いろんな様々なPython関連のものをお届けする
YouTubeライブでございます。今回もよろしくお願いします。この番組は
一般社当時パイコンJPアソシエーションのもとですね、運営のもと進めています。
はい、パーソナリティの寺田です。鈴木隆です。今日もよろしくお願いします。
早速なんですけど、皆さんチャットとかでですね、コミュニケーションをとっていただきたいと思っているので、チャットの練習ってことはないんですけど、
チャットを少し書き込んでいただきたいなというふうに思うんですが、なんでもこんばんはでもいいんですけれども、
もしそういう何か書きたいということがあればですね、毎回お題を出していまして、今回はですね
今日のタイトルは、パイコン韓国と台湾に行った話なんですけど、それに関連して最近出張が増えたり、旅行が増えたりということで、久しぶりに
そういうふうに移動することが多くなったんじゃないかなと思っていて、私自身も前回のこのYouTubeライブの後の翌日、名古屋
愛知県にトゥートキャンプで行ってますし、高野さんも何回かこの間に行っていると思うんですが、旅行を快適にするグッズとか、何かおすすめのものがあったら教えて欲しいなという感じで
旅行を快適にするグッズ、例えば飛行機で移動するときはこういうものを持って行くといいよとか、現地ホテルで快適に過ごすためにこういうものを持って行っているとか、何かいつも準備しているとか、新幹線なら新幹線でという感じなんですけど、高野さんはこういうのにこだわりが結構あるんじゃないかと思うんですけど
ありますね。まあまあめっちゃこだわって、いろいろこれはこうとか、いろいろツール系とか
最近お気に入りで、特に今回この1ヶ月間2回カンファレンスに行っていると思うんですけど、その時にこれは持って行ってよかったとか、これも快適になったとかっての、何かありますか?
そうですね、最近だとリュックを、その旅行用リュックを買いました。 旅行用専用!
普段使っているリュックが、私のが背中がもうフレームがすごいしっかりしてるやつなので、サブバッグとしては使えないんですね。
機内持ち込みのサブバッグにしてくれないくらいの、これ預けてくださいみたいな感じになっちゃう。
2個だと無理って言うんですね。1個ならいいんだけど、1個はキャリーもぴったりのサイズなりそう持って行くから、そうするともう1個は小さいバッグで足元に入れなきゃいけないじゃないですか。
あそこに入れるので、でも街歩きとかの時にも使うから、前はサコッシュとかしか使ってなかったんだけど、ちょっとやっぱそれだけだと面倒いなと思ってリュックが欲しいなと思って、
で、畳めて、なおかつキャリーハンドルに挿せて、横にボトルが挿さる。なかなかない!この組み合わせがなかなかないです。
荷物運んだり移動の時に便利なグッズということで、こだわって買った感じですか?そうですね。
今回買って、今回使っている感じですか?やはり良かったですね。
まあ、だからカーバレーズの時はリュックで行くじゃないですか。行きますね。PCとか持って行きますからね。
その時に、普段の方が当然いいんだけど、そこまでじゃないけど、まあまだ我慢できるかなみたいな感じ?そのリュックで。
そうなんだ。すごい。さすが。
街歩きの時はそれで出かけるとか。
じゃあ、カーバレーズの時は色んなもの全体で楽しむ。荷物預けないで済む。みたいなことを一体を考えて、グッズを買ったってことですね。
そういう感じですね。荷物預けたくないのでできるだけ。
確かにね。短距離であればね。
私はそんなに…
その前に、GOZIKさんとHAMAさん、こんばんは。よろしくお願いします。もし何かあれば、旅行グッズとかでお気に入りだったりとかあれば知りたいなと思ってますが、
じゃあ、寺田さんどうですか?
私はそこまでこだわってはいないんですけど、私の場合、たくさん荷物を持っていくっていうプランをいつも立てていて、
そんなに厳選しない。そこまで。大きなカバンでも預けることを覚悟していくっていうスタイルにしてるんですけど、
そうですね。そういう意味ではそんなにないですけど、飛行機乗る時のものとしてはやっぱりこの枕はあるとやっぱり違いますよね。
それは寝る時じゃなくても持ってきます?
寝る時じゃなくても持ってかないです。
長距離は持っていかないですね。確かにね。
短距離だと、でも持っていくのはヘッドホンかな。
それは持ってきますね。
ノイズキャンセルヘッドホンはちょっと古くなってきちゃいましたけど、それは確実に持っていって。
1個思い出しました。最近のおすすめ。もう1個あります。
ヘッドホンでここのサービスのやつを見たいじゃないですか。映画とか。でもケーブルは煩わしいじゃないですか。
私は持っていたケーブルを無くしちゃったんだよね。
分かる分かる。普段使わないから無くしますよね。
最近買ったのが、Bluetoothのトランスミッターを買って、それをザクッと刺したら、
ザクッと刺せるやつがあるの?
そうそう。バッテリーもあるから本当。刺すだけ。そうするとここで聞ける。いつものやつで聞ける。
それは確かに便利かも。便利。おすすめです。最近買いました。
じゃあ普段のヘッドホンを使えるようにする。ノイズキャンセルのヘッドホン。
ノイズキャンセルの自分のやつで、ワイヤレスでここの映画のやつが見れる。快適。
多い人ほどこだわっていろんなものを持っていると思うんですけど、私もそういう意味ではたくさんの荷物を持って行きますけど、
ホテルでっていうよりは移動中の方で考えますかね。
最近使っているグッズで俺ずっとしゃべれますよ。
やりましょうこの辺で。
ずっとしゃべる。別でやりたいどっかで。
別でやりたい。はい。分かりました。興味のある方はどっか別で聞いてくださいということで。
はい。お便りとかの話いきますか。
はい。あ、そうですね。まずはぜひYouTubeのコメントで書いてほしいというところもありますし、
Twitterというか、Xというかというところでも私たちのことを写真撮ってもらって、こんなのやってるとか、コメントとかもらえるとすごく嬉しいです。
この下がシャープ、PICON JP TVです。というところですかね。
あとはお便りコーナーというのがありますので、ぜひ何か聞いてみたいこととか、こんなのやってみないみたいなご意見とかあったら、
ぜひお便りコーナーの方にフォームで送ってくれると嬉しいです。
はい。最後の方に取り上げたいと思います。
で、お便りコーナー取り上げた人にはこの、
ステッカーをね。
ちょっとうっすら消えかかってる。
消えかかったですね。
消えかかってますね。今度は新しいのちゃんと作り直そう。
PICON JP TVステッカーを送らせていただきます。
はい。ということで早速、今月のニュースいきましょうか。
はい。
今月のニュースいきたいと思います。
データの画面を切り替えます。
ちょっと巻き気味で。
巻き気味でね。
今日続くネタが結構多いものですから。
はい。
えっと、はい。
じゃあちょっとワイプ出てませんけども、そのままいっちゃいますね。
歯が出ましたかね。
はい。じゃあ行きます。
はい。PICON JPブログからですね。
PICON APAC 2023のチケット種類と販売開始のお知らせということで、
PICON APAC 2023は10月末に開催。毎回言ってますが開催します。
ぜひ皆さんお集まりいただきたいのでチケットを買ってください。
ちょっとシステムトラブルがありまして、一旦販売を今週始めたんですが、
ちょっと今トラブっていて、明日の。
明日昼業件。
明日昼ですね。
9日土曜日昼に再開する予定ですので、ぜひご購入いただければと思います。
ランジ付き2日間ですね。基本的には2日間のチケットになっています。
詳細はこちらに書いてありますので、ぜひお求めください。
もしこれ見てて今、この姿勢見ててちょっと意味が分からないんだけど、
というのはもうチャット欄にコメントいただければですね。
色々とこういう風にチケット買えますというのを後ほどご紹介できると思います。
続きまして同じくPICON JPブログから、
Python Boot Camp & PyLadies Caravanの遠方支援の募集のお知らせということで、
PICON APAC、毎年東京でやっているわけですが、東京以外の方、東京の方でもいいのかもしれませんが、
遠い方はですね、遠方支援を募集しております。
パーツのブートキャンプに関わっているとか、参加もOKとか、
PyLadies Caravan関係で参加したとか、そういう方々が対象の遠方支援枠です。
これはPICON APAC本体のスタッフがやっている、本体でやっている遠方支援枠とは別に、
我々の方で、Python Boot Camp & PyLadies Caravanの方で準備しているものですので、
もし関連の方がいらっしゃれば、こちらの方も応募いただければと思います。
金額とか条件とか違いますので、ブログを見ていただければと思います。
両方サポートしますので、ぜひ。
ぜひ、東京に来てください。
会いましょう。
最近東京も高いので、ホテルも高いので、
確かに。
使っていただいた方がいいのかなと思います。
続きまして、Python Boot Camp in 富山県富山市ということで、
これは来週の土曜日に行われます。
もうそうだった。
来週の土曜日にBoot Camp 富山で開催されます。
ぜひ近隣の方、近くの方を集まりいただければと思います。
まずもうちょっと枠が空いてますので、近くの方はお誘い合わせの上というか、
紹介だけでもいいかなと思います。
初めてPythonやるという方とか、ここに来ていただければ、
4時間、5時間くらいで、ある一定のところまでやったって感じになれるので、
いいと思います。
講師は?
高野です。
私です。富山は私行きます。
初開催なんで嬉しいです。
そうですよね。富山県初開催ということで、
これで北陸3県全部になるのかな。
やった。制覇したぜ。
制覇したぜ。
中部地方全部という話もあるくらいですよね。
はい。ということで、来週の土曜日ですので、
富山にぜひ参加いただければと思います。
続きまして、またPyConJPブローカーですが、
今度もPython Boot CampのIn Tokushima 2nd、
徳島の2回目というのが開催されます。
こちらは10月でしたかね。
はい。10月14日土曜日です。
10月14日の土曜日に開催されます。
徳島県、徳島市、鳴門市ですよね。すみません。
徳島県鳴門市で開催ということです。
四国、盛り上がってますけども、
徳島ですね。ぜひ近くの方に行っていただければと思います。
甲子は津杉さんです。
甲子は、あ、津杉さん。
津杉さんデビル。
今までずっとBoot Campでコアスタッフをやっていた
津杉さんが甲子になるということになりまして、
甲子デビルということで行っていただく予定になっています。
ここまで、PyConJP関連でした。
続きまして、ジャンゴコングレスJP2023ですね。
こちら10月7日に東京で開催される、
ジャンゴ関係、Pythonのウェブフレームワーク、
ジャンゴ関係のイベント、年一イベントになっています。
ちょうどトークが決まったぐらいですか?
決まってます。そしてチケット発売が開始されました。
チケット発売開催されたんですか。
開催されました。
はい、ということで、もうトークも出てるんですね。
はい、出てます。出てます。
ジャンゴに関する話題ばかりということなので。
そりゃそうよ。そりゃそうよ。
見る人からするとね、やっぱり、
PyConとかだとね、ちょっといろんな幅広い話になるので、
ジャンゴだけっていうことにはならない。
そうですね。
ジャンゴ使ってる、またはこのウェブフレームワークとかに
興味あるっていう人なんかはですね、
ぜひ行ってみるといいんじゃないかなというふうに思います。
結構ね、こういう人たちがたくさん登壇してくれるようなので、
楽しみにしていただければというふうに思います。
10月の7日ですね、チケット販売をしているということです。
ジャンゴコングレスJP。
チケットなんかのパーティーありとパーティーなしが。
パーティーあるんですか?
はい、やるそうです。
行きたいなと思ってたけど、
私これの演奏会の前の日なんて無理でした。
あ、そうなんですね。
私はちょっと出張が入る予定なので、
残念ながら私も行けません。
はい、じゃあ続いていきます。
続いて、CFPのこれね、
Participant to Host PyCon APAC 2024か。
はい、これか。
PyCon APACのホストを募集しているという話。
来年のですね。
PyCon APAC今年は日本ですが、
昨年台湾でやったりとか、
いろんな持ち回りでやってるんです。
いろんな国で持ち回りでやってます。
その持ち回りの国を代表してやりたいというところを
募集しているということです。
ここで言っても日本語で言って、
日本から出てくるかどうかなんですけど、
噂によると海外の方もこの番組をたまに見ていただいているという話もあるので、
ぜひですね。
国際的に。
日本語でお伝えして伝わるのかどうか問題はちょっとありますけれども、
こういう方で活動しているということのご紹介というのが
メインかなと思いますが、
こうやって次のホスト国を募集しているというニュースです。
続きまして海外PyCon系ですね。
これインドネシアかな。
インドネシアです。
11月にインドネシアでPyConが開催されます。
最近インドネシアも毎年やられていると思うんですけれども、
今年も11月にやるということで、
ちょっと年名私読めないな。
これバンデュン?
ちょっと場所わかりませんけれども、
インドネシアでやるということで。
プロポーザルまだ募集中で9月15日までなんで。
そうなんだ。
今なら間に合う。
11月。
続きまして、PyLadiesConということで。
ちょっとこれ私総裁知らないですけど、
田辺さん何か。
初めてのPyLadiesのワールドワイドのカンファレンスを
オンラインなんですけど、12月に開催するということで。
オンラインで開催。
オンラインです。
オンライン開催です。
我こそやという方は是非プロポーザル募集中なんで。
これオンラインなんで、
日本にいながら参加できる。
できるでしょうね。
タイムゾーンがどういう風になるのか全然わかってないんですけど。
そうですね。
PyLadiesも世界中にいろいろ広がって、
広がりでありますし、日本でもちろん東京という大きな組織もあります。
締め切りが9月10日までなんで。
9月10日まで。
もうすぐですね。
今週末頑張れば出せるんで、
是非PyLadiesの皆さんどうぞ。
英語でプロポーザル出しましょう。
出しましょう。
はい。
じゃあ次いきます。
Python Insiderから、
ちょっと画面小さいですね。ごめんなさい。
Python 3.12RC1のリリースがされました。
8月の6日ですかね。
8月の6日にちょっと遅れたんですかね。
ちょっと遅れましたがRC1が出ています。
予定通り10月に出そうですかね。このままいくとね。
そうですね。問題なければ出るんじゃないかなって。
ということで、ライブラリー開発者とかは特に早めにこういうのを試したりとかするのはいいかなと思いますけど、
そうですね。楽しみに私もしています。
次いきましょう。
同じくPython Insiderから、
もろもろ細かいバグフィックスバージョンですかね。
バグフィックスバージョンが3.11から3.8まで全部出ましたよというお知らせだと思います。
皆さん更新しましょう。
なんかあったんですかね。
SSL系のやつか。
はい。ということで。
じゃあニュース最後ですね。
Python in Excel。
ちょっと話題になりましたが、私その後そんなに追いかけきれてないんですが、
使ったって人はいるんですかね。
いや、これはそもそも誰でも使えるわけじゃなくて、
この先に使いたいですよを申し込まないとダメなんです。
それで順番に来るので。要はベータプログラムみたいなやつに申し込まないといけないので、
まだ使ったって話はあんまり聞かない。
聞かないですかね。やっぱりね。
なんかいろいろ噂は出てますけれども、そんなに出てないですね。
Pythonの中で、Excelの中でPythonの関数が使えるのかな。
Pythonの機能が使えるのかな。
モジュールも使えるし。
モジュールも使えるのかな。
みたいな感じです。
Pandasとか、マットプロットリブとか使えるみたいなんで。
みたいですね。
まあよく分からないです。
もともとPandas、ExcelはPandasだろうみたいなところ。
いやいや、違います違います。何言ってんすか。違いますよ。
違うんですね。もちろん違うのは分かりますが、
ちょっとなんかどういうことなのか不思議な感じですが、
本当に実現するとは思いませんでしたね。
これ以前に言われた話があって。
前回の前にありましたよね。何年か前に。
どう思う?みたいな投げてるのありましたけど。
グイドさんもこれやってたらしいですよ。
やってたらしいですね。
グイドさんのツイートで私は知ったかもしれませんね。
はい。ということで、今月ですね、ニュース。
ちょっと足早になりましたが、ご紹介させていただきました。
じゃあメイントーク。
メイントークいきましょうか。
早速いきましょう。
メイントークですね。
今日は高野さんの方からなんですけれども、
パイコンコリアとパイコン台湾がこの8月、
かなり8月9月かな。
8月9月ですね。
8月9月に開催されました。
準備、準備が。
準備があるらしいんで。
パイコンコリアと台湾がありましたと。
2個あったので、まずですね、最初にコリアの方の話。
パイコンコリアの方の話をさせていただいて、
今日この後台湾の方の話もこの後させていただこうかなという風に思っています。
久しぶりのアジアのパイコンのリアルコース。
ただいま。
ごめんなさい。
これはTシャツを。
スピーカーティーシャツです。
スピーカーティーシャツなんだ。
スピーカーとして言ったんですもんね。
2本だって。
スピーカーだか2本だかわからないけど。
ということで、久しぶりのアジアでおける現地開催のカンファレンスということで、
まずは韓国の方ですね、紹介いただきたいなと思っています。
基本的には写真をメインにして紹介いただくという感じですね。
そうですね。
ということで高野さんの方でいろいろ写真を撮ってきてくれていると思います。
韓国は日本から行ったのは高野さんぐらいだったのかな?今回は。
はい。多分私だけだと思います。
そんなに現地でいろいろな交流というよりは、現地の人と交流したということですね。
そうですね。
はいはいはい。
そうですそうです。ちょっと待ってください。
はい。
結構写真も撮ってきてということですか?
じゃあ準備できたらいい。
ちなみに韓国のパイコンの概要もこの後ご説明いただける感じ?いつやったりとか。
ああ、そういうこと?
8月の12日ぐらいかな?
はい。じゃあこれで。
じゃあちょっとこれでやりましょうかね。
はい。
画面見えてますかね?
画面見えてますね。
はい。韓国はソウルで8月11日から13日にパイコンコリアン。
ここに書かれている通り?
はい。ここに書かれている通り。8月11日から13日に開催されました。
聞く気がしますがちょっと韓国語読めないんで。
私も読む。COEXっていう、いつもやってる会場なんですけど、同じ会場でやってて、ソウルの市内にあるんですけど。
11日がスプリントとチュートリアル。
何の日?
11日。初日。
初日がチュートリアルとスプリント。で、12と13がカンファレンス。
ああ、そういう形ですね。
っていう感じでした。
で、カンファレンス自体は3トラックかな?
はい。
キーの音があって、あと3トラック並行。
で、あと終わりにライトニングトークがあって、みたいな感じの構成でした。
まあ、スタンダードな感じかな。
高野さん自身は12日から参加?
そうですね。また12と13だけ参加しました。
で、スピーカーとして行ってきました。
はい、そうです。発表してきましたという感じで。
じゃあ写真を見ながら色々と実際のリアルな感じの。
はい。じゃあ画面切り替えんで少々お待ちを。
写真見ながらの方がいいですかね。人数とかもね、どのくらいだったのかなってすごい気になりますけどね。
ああ、はいはい。それは後の方で多分出てくるので。
あ、出てきます。
あれ?これをこうしてこう。
はい。
じゃあいいですかね。左側画面の方また切り替えさせていただきます。
はい。で、これが会場のCOEX。
はい。COEX。
COEXというところです。
あの、めちゃくちゃ広いんですけど、とりあえず入るとこ間違えて迷いました。
私も一度ずいぶん昔のPICON APACの2016年に行った時に迷いましたね。
COEXは迷うんで。
はい。COEXは迷うんです。
で、これが受付です。ここで受付をしました。
で、こんなグッズをもらってきました。
で、中身はこれはパンフレット的なものですね。タイムテーブルがあって、
スポンサーブースもあってスタンプラリーみたいな感じ。
で、あとTシャツ。これは参加者Tシャツですね。
で、あとうちはステッカーみたいな感じ。
で、キーノート会場に行って、
これあの字幕があって、
これもう売ってる。その場で多分売ってる。
へー。字幕サポートした。
はい。字幕サポートと、もう一個これ手話。
わっ。やるなー。
手話。これ多分レコーディングしてるんで後日載せるんだと思います。
キーノートだけだと思うんですけど、すごいなと思いました。
すごいですね。
これはすごいなと思いました。
アメリカできないですよね。大変ですもんね。
あ、もうお昼ご飯。
あれ早いね。
あれキーノートの写真がないぞ。
キーノート写真ない。
おかしいな。
これ私が発表した会場です。
早いな。
あの、ちょっと後で写真、ちょっとなんかプレビューってなんか分かれたりとかするんですよ。よく分からないけど。
で、これあの私が喋った会場で、
全部でこのサイズがこれ2個あるんですけど、5個あるんですよ。
あ、ごめん。横に5個。
ほほ。
で、それを区切ってる。
はいはいはいはいはい。
同じやつが横に5つ並んでて、
はいはいはいはい。
2つ、キーノートだけ全部1個なんだけど、
途中で分割して2、1、2。2分けて3トラック。
はいはいはい。
壁があるってことですね。
そうそうそう。
こっち側に多分壁作ってみたいな感じで。
ここで発表しました。
あ、これはスタンプラリー、多分ですけど。
スタンプラリーが、多分です。
スタンプラリーが終わったら、
あの、パイコンKRブースに行って、
これをクルクルクルって回すと、
あの、プレゼントが決まるっていう。
なんかちょっと面白いですよね。
面白いね。
500mlの水がもらえたりとか、
なんかって書いてあるのかなーみたいな。
うんうん。
あとこれはPSFブースがありました。
で、ここではなんか、
パイソンの思い出書いてくださいみたいな感じで、
ここにみんな書いてるっていう感じです。
結構なんか色々書いてますよーっていう。
こんな感じ。
へー。読めないです。
読めないです。
はい。英語で書いたらまた思い出あるから。
はい。って感じ。
で、ブース全体はこんな感じ。
すごい賑やかな感じですね。
企業ブースすごいしっかりあるし、
あの作りがガッチリしてるかなーって感じですね。
こいくす自体が展示会場なんですよね。
よくある幕張メッセとか東京の大きいビッグサイトとか、
展示スペースみたいなところの一部を借りてるっていう感じですね。
そうですね。一部ですね。
それが何個もできる。こいくすの中で。
ブースですよね。
で、パイコンとしては一部だけ借りて、
そうです。そうです。
結構それみたいな企業ブース的な大きな会場から出てたり、
展示会的な要素って少しありますよね。
ありますね。この辺はもう全部業者さんがガッツリ作ってる感じでしたね。
ですよね。
はい。で、ありました。
これはあの休憩室。
ほうほう。
休憩室なんですけど、
タイムドットスリープって書くのがちょっと面白いなと思って撮りました。
そうですね。タイムドットスリープ。
これはジュピターブックっていう発表ですね。
ジュピターブックってジュピターノートブックベースで書籍を書けるやつなんですけど、
の説明とかをやってる人だったり、
これはなんだ、ASyncIOのアプリケーションのデバッグが難しいよって。
これじゅうぎさんだな。
パイコンエースにも来てた。
日本にも来ます。
日本にも来る。
ASyncIO系結構ね、難しいとかいろいろな話してる。
モニタリングするライブラリとか作ったりしてますね。
これはGoogleクラウド君です。
いました。
動くんだ。
ポップだなと思って。
人間です。
で、これ1日目終わって。
もう終わっちゃった?1日目。
終わっちゃいました。
あれ?田村さんトークはこの日じゃないの?
この日です。でも、私しかいないから写真がないんです。
写真誰かに撮ってもらってもなかなか難しいですよね。
だからオフィシャルの写真が出れば載せるけど、写真ないんです。
トークはやった。
ちょっと1日目もうビールって感じになっちゃったけど。
でもこのペースでいかないと終わんないですよ。
終わんないっす?
トークなんでちょっとだけ聞かないと。
トークは何人くらい参加して、さっきの会場だったんですよね。
200、300人くらい入れる感じかな。
100人とかいたのかな。ちょっと覚えてないですけど。
結構たくさん入って。
そうですね。杉男ともめちゃめちゃちゃんとしてくれたし良かったです。
そうなんだ。田村さん自身もちろん英語でやったわけですよね。
はい、そうです。
韓国語はできない。
できないです。
トーク全体的には英語がちょっとあって、キーノートは英語とか。
トーク全体的にはおそらく英語トークは私だけでした。
厳しいっすね。
はい。
えーそうなんだ。
それもあってちょっとあんまりトーク中の写真とかそんなに撮ってない。
見てもね、なかなかね。
なんとなく拾ったりはしてましたけど。
それは結構大変でしたね。キーノートも英語じゃん。
キーノートもはい、現地語です。
それは結構辛い感じですね。
お疲れ様でした。大変でしたね。
そうなんです。
そうでしたか。
英語トークもう1回あったんだけど、最初。なんかキャンセルしたっぽくていませんでした。
私だけでした。
もともとね、スタッフの方々ね、皆さん英語できるスタッフの方々と会ってたんですよね。コミュニケーションのトーク。
やっぱりなんか現地で開催メインやってる人とやるとやっぱり英語でやるのは色々大変だとかっていう話を聞いたみたいです。
そうですね。そんな話は、まあそんな感じ。
そうです。やっぱちょっと開催するのは難しいみたいな英語のトークをっていう話でした。
というわけでビールの話言っていいですか。
はい。じゃあ分かりました。
ビールの話は後で沢山あると思う。
まあそうですね。でこの日はそのスタッフ、違うスピーカーで集まって飲みましょうみたいな。
はいはいはい。
のでスタッフとスピーカーで飲みに行くのがあって。
順番間違えちゃった。ごめんなさい。逆だった。逆だったよ。
で飲みに行って、ビールと、現地のビールと鳥。鳥です。鳥とビール。韓国っぽい組み合わせ。
確かにね。
これ綺麗綺麗ですね。でこんなのを見て終わり。
以上。対岸終了。
じゃあ2つ目いきましょうか。
2つ目いきます。あ、画面1回止めてもらっていいですか。
ちょっとね駆け足になっちゃってますが、ここをもう少し聞きたいみたいなことを思った方はですね、
チャット欄に書いておいていただければ後ほどもう一度振り返りますので。
そうですね。飲みになったらね。
深掘りしていきます。
この番組自体はいつも1時間8時半までやって、その後我々たちもビールを持ってきて、
少しゆったりした感じで、もう一回この写真を振り返ったり、いろんなことを話したりとかするという。
OKです。
その時にまたいろいろと深掘りしていきたいと思います。写真を改めて高橋さんの方にします。
はい。で、Day2です。
はい。
受付しました。これあの名札が2個あるのは1日目と2日目で名札変えるんですよ。
そうなんだ。
で、なぜならば1日券がある。
1日券があるんですね。
そう。なので、まあ分かりやすいなと思って。
分かりやすいですね。
そういう風にしたんだそうです。ということで。私は2日あるから名札が2個あります。
工夫してるんですね。
はい。このリボンもありました。スピーカーリボン。1日目もらえなかったけど2日目はもらえたんで。
助けました。
後ろの方が2日目だった。
そうですね。はい。
では、これさっき話したタイムスリープなんですけど、ここに、ここに付箋が出て、
あのタイムスリープは引数が1つ必要だけど、カッコカッコだからタイムエラーだよって。
ちょっと面白い。
確かに。
面白い。ちょっと面白い。
タイムエラーについて入れれないじゃないかと。
エラー出ちゃうぞ。
これはですね、スラックボットを作ってる人の話ですね。
ラムダとAPIゲートを使ってとかだったかな。
後半の方はChatGPTのAPIを叩いたりとか、なんかNotionのAPIを叩いたりとか、結構こう、シンパシーを感じるトーク。
これはそのシステムがこうなって回すというね。
ああ、わかるみたいな感じの話をしていました。
田村さんね、得意な分野。
まあまあ、発表もしてますんで。
ちなみにこれ、開国の時に発表したのは、ストラクチャルパターンマッチングの方です。
っていう発表を聞いてきたり。
これもその続きかな。
ChatGPTにつないで、非同期で渡して、後でレスポンス取るみたいなのをこのアシンクロナスタスクでやってますみたいな感じの。
これは、結構いいトークだったんですけど、
昨日その前の日の飲み会の時にもいたジョーダンさんという人なんですけど、
この人がジャン語とかそういうオープンソースにコントリビュートしている中で、
自分自身の学びがあってこうやってレベルアップしていくみたいな、結構いい内容だなって。
チャットボトルの話と?
これ全然違うと。
違うと。
別の人です。
はいはい。失礼しました。
っていう話であって、結構いい話だった。
そうですね。コントリビューションしていくことで学びがあって、自分の技術も上がったという話です。
よく分かりましたね。英語だったんですか?
ああ、あの、あれですよ。スマホでスライドを引きして翻訳して読みながらやると、何の話しているかなんとなく分かるじゃないですか。
結構辛いですね。
ってやって意味を取ったりしました。
そうですよね。トークもこれ見てると一部、How to startまではいいですよ。
いやいや、まあまあ。
どうやって始めたのかって話ですけど、何をが分からないんでね。
これをGoogle翻訳でこうやって写しながら。
はいはい。前もやりましたね。
カメラでやってみてました。
はいはいはい。
これはLTですね。
はい。
ゴーラングコリアっていうのを、初めて、ゴーの大きいカンバレンスをやりましたよ。韓国で。っていう話だそうです。
結構人入ってますね。
そうですかね。
道田スタッフで多分上がられたよね。
そうですね。やりましたって話とか。
はい。
この人は中学生に教えたりしながら、フリーランスで稼いでみたいな話をしてましたね。
自分でそうやって、貢献しながらお金を稼いで、大学生でもありみたいな。
そういう感じの話をしてましたね。
すごいですね。
これはなんだっけな。
うーん、忘れました。
これは寝てる時にやる、ここのモニターを自動で動かすデバイスを作ってみたいな話をして。
LTっぽい。
LTっぽいやつ。
いいですね。これ面白いですよね。
こういうの作りましたみたいな話とか。
さっきとPython使ってみたいな。
この人は、APAC2016からスタッフとして入って、知り合いが増えていってみたいなLTをしてましたね。
中学生のスミーターがやらせたんですけど。
Python Korea 2023のクロージングですね。
クロージングではこんな感じで、参加者は1000人弱だったかな。
1000人とかなんかその感じの結構な人数がいました。
Koreaはこの間はオンラインでしかやってなかったっけ?
そうです。オンラインではやってた。
久しぶりに現地開催を。
去年はちょっと一部集まるみたいなのをやったらしいですけど、きちんとしたオフラインは今年が久しぶり。
っていうことですね。
予算はこう。
ちょっと分かんないな。どうすればいいんだっけ?
後で見てください。
こんな、こんくらいお金かかってますみたいな。
なるほど。
なるほどなのかな。ちょっと分からなかった。
後で見てください。
これがスタッフの皆さんですね。
そんなに多くはないんですね。人数的に。
そうですね。これが全員かは分からないですけど、スタッフの皆さんがいて、
ここで一緒に写真撮ろうぜって言って、前から知ってるゴンハンとヨングンと一緒に写真を撮りました。
左が左。黒いTシャツの方がゴンハン。
グレーのTシャツがヨングンさん。
そうですね。
って感じですね。
すごい。
久しぶり。
こっちはスタッフって感じじゃないですね。
ゴンハンはスタッフでした。
お父さんみたいだった。
俺の見てる感じ。
若いスタッフに対するお父さんみたいな感じだった。
外から見てるとね。
そうだよね。分かるわーって感じ。
分かるでしょ?
これなんかね、ヘビのポーズを撮ったりするのかな。
スタッフの皆さんとかもやってたんで。
ヘビのポーズを撮りました。
この後スタッフ打ち上げに混ぜてもらって。
これは韓国風シャブシャブを食べに行き。
これも作り方分からないからお願いしますみたいな。
そうですね。それはね。
お願いしますみたいな感じで。
これがその場にいたスタッフとかスピーカーだったりとかっていう感じ。
ほぼスタッフかな。
ここでレポートにも書いたんですけど、横にいるこちらの方が
今度パイコンインパクトにスピーカーで来られる方です。
ちょっとごめんなさい。名前がすぐ出てこない。
この向かいにいるウィンターさんという人が
あなたをYouTubeで見たことがありますって言われて。
この人は日本語できるんですけど。
日本語できるんだ。
で言われて、え?って言って。
で話してたらパイコンJPTVのパイコンUSのことをやった回を見たんだそうです。
ありがとうございます。
今日見てるかな?
今日見てますか?
見てないですか?
分からないですけど、その時もライブで見たかどうか後で見たかもしれないですが。
っていうのを聞いてすごいびっくりしました。
びっくりしましたね。
でもそうやって反応があるの嬉しいですよね。
後で見ると。
びっくりしました。
だからそういうのに興味があるから、海外のイベントみたいな興味があって検索してみたみたいな。
ちょっとびっくりしました。
びっくりしました。
って感じで。
スタッフの方だったんですね。
スタッフの方でした。こんな感じでやって。
この後、やっぱり若い皆さんビール飲まないので。
ああ、そうなんですね。
一人でビールを飲みに行って、現地のクラフトビールで。
これも読めないから、やっぱりGoogle翻訳で翻訳してみながらビールを頼んで。
生活。
デイリービアーってお店なんで。
だから生活なのかなみたいな。
こうやってパイコンコレアは終わりました。
終了です。
買い取った駆け足でしたが、
一人だったらカンファレンス写真がそんなにない。
そうですね。
しょうがないですね。でもね。
そうなんすよ。
やはりでも、韓国だと。
前田さんもミッキー可愛いと、完全にパイコンコレアと関係ないところに反応していただいてますね。
韓国行ったら見れますよみたいな。
なかなかね、難しいですね。
じゃあここから台湾の話にちょっと行く感じですか。
はい。
スピーカーとして何を発表されたのですかっていう人が来てますね。
発表はですね、パイコンコレアで発表したのは構造化パターンマッチング、
ストラクチャルパターンマッチングの入門的な話をしましたということで。
英語で。
台湾に移動しなきゃいけないので話してもらっていいですか。
台湾に移動するそうなんですが、台湾ですね。
台湾も毎年開催されて、やはり今しばらくオンラインとか一部現地とかでやられたと思うんですが、
台湾の歴史があって2013年とか12年くらいからパイコン台湾というのがあるかなと思います。
昨年はAPACをホストしてくれたりとか、それなりに組織的にですね、
結構ガッツリずっと運営してるなという印象を持っています。
私自身はパイコン台湾には2014年以来行ってないんじゃないかなと思っていて、
ちょっとご無沙汰しててですね、本当は行きたいなという気持ちはあるんですが、
なかなか私自身の時間の問題とかで。
ただいま。
あれ?なんで帽子もかぶってる。
ただいま。パイコン台湾に行ってきました。
いいな。
ちなみに私も今日大公して、これタイランド着てきてます。
タイに行くぞみたいな。
行くぞってね。12月にタイランド行くっていう気持ちでね。
これタイランドのTシャツ。2019年かな?
ということで田柏さんが異性がいをして。
忙しいですね。
タイワンの話をこれから。
タイワンの概要の話?
そうですね。タイワンの概要の話を。
はい、じゃあ書きます。
はい。
はい。パイコン台湾。
パイコン台湾は先週ですね。9月の、先週というかこの週末か。
9月2日から3日に開催されてました。
3月の同日ですね。
スプリントはもうちょっと前の8月とかに開催されてて、ちょっと別なタイミングでやってました。
ということで、あとは普通にトラックは3トラック。
で、キーノートがあってとか。
で、こっちは英語と台湾語が半々か、ちょっと台湾語多いかな。
ぐらいな感じでしたね。カンファレンスで言ったりとしては。
はい。じゃあこちらも写真を撮っていただいてると思うんで、写真でいろいろ振り上げたいと思います。
じゃあもう帽子撮りますね。
はい。帽子はなんですか?帽子も関係してる?
これ、グッズです。グッズです。
あ、そうなんだ。
これもグッズです。
そうなんだ。
はい。私頭が大きいんで、ちゃんと入んないですけど。
残念。はい。
じゃあ写真の方。もう大丈夫ですか?
大丈夫です。
最大化しようか。
最大化しますかね。
はい。
じゃあお願いします。
台湾も毎年会場ずっと一緒で、中央研究院アカデミアシニカっていうところの中にあるホールを使うんですけど、久しぶりに行ったぜ。
これカンファレンスの前日ですね。近くのホテル。カンファレンスホールの横にあるホテルにチェックインクするんで、中央研究院は久しぶりに行ったぜって言って。
部屋の案内こんなのじゃなかった?昔。
覚えてないですね。
綺麗になってるって思った。
綺麗になったんですか。
で、部屋こんな感じ。
はいはい。
その後、この日はスピーカーのウェルカムの飲み会がありまして、台北の真ん中らへんまで行って、スピーカーとスタッフと重鎮がいるみたいな感じのところに行ってきました。
料理がたくさん。
美味しそう。
いろいろ刺身。
これね、サメ。
へー。
台湾ではポピュラーなんだよって言ってました。
生ビール。
ビールありました?今回。
今回ありました。
言ったら出てきました。やったぜって思った。
なんか包んで食べる魚。
はい。
で、こんな感じ全体は。
5、6テーブルくらい丸テーブルあったかな。
すごい、結構豪華な感じですね。
いや、豪華豪華。
これは費用を持っていただいて開催っていう感じなんですか?
はい。インビテーションです。
インビテーション。
インビテーションされて。
すごい。
で、今回日本からスピーカーが4人行ってて、みんなここに。
あ、そうなんですね。
はい。みんな行ってます。みんな行ってます。
すごい。
あと、ヘンゲさん。スポンサーの人とかも来てて、ヘンゲさんとかもいました。
だからヨナツとかもいましたけど。
じゃあウェルカムパーティー的な感じの。
そうですね。前日なんで。
はい。はい。すごい。
よーすごい。楽しかったです。
これは楽しそうだね。
めっちゃよかったです。
スイカ。
で、その後飲みに行くんで、途中でクレヨンしんちゃんがあったなみたいな。
で、あ、そう。向こうの人が、じゃあ店探してくれて、台湾のメンバーが。
で、じゃあ飲みに行こうって言って。行ったら、ビストロ&バー新博っていうところに行ったんですけど。
ここ、日本のお酒扱ってるお店で。
はい。はい。
後ろを見ると分かると思うんですけど、日本酒めっちゃ並んでるじゃん。
で、ビールプレモロしかなくて。
あ、そうなんだ。
うーん。
美味しいですよ。プレモロは。
いや、でもさ。
美味しいですよ。
でもさ、みたいな。
感じで、まあ一杯だけ飲んで、じゃあ今日はもうこれでいいかなって。
じゃっつって。
帰ったんですね。
一杯プレモロ飲んで。まさかの台湾でプレモロみたいな。
いや美味しいじゃないですか。
で、まあDay0が終了。以上です。
はい。
まずDay0終わりました。
はいはい。まあDay0ですからね。
Day0なんで、まだ始まってないんですよ。
そうですね。
まあほんの少しからですね。
次Day1ね。ちょっと待ってね。
はい。大丈夫ですよ。
準備してるんで。
そうか。じゃあ前日入って、みんなでそういう感じで飲んだりして。
そうですね。
楽しそうですね。でもね。うーん。いいなあ。ウェルカム行けてんのいいですね。
そうですね。そこでやっぱちょっと久しぶりみたいな話ができるのがとても良いですね。
あと、ホテルヴィアシニカは結構遠いんじゃないかと思うけどね。
ああ遠いですね。遠かったです。
はい。じゃあ行きますね。はい。
はーい。朝ごはんは、そのホテルの1階にあるMossバーガーが朝からやってるんで、
まあそこで食べるのがMossバーガーって広角らしいです。
ああ。Mossバーガーなんて言ったんだあそこ。変わったんですね。
で、あ、ホール来ました。これです。
いつもお馴染み。アカデミーシニカ入って。
あ、これは変化さんブースをちょっとちらみ。
おお、はいはいはい。結構大きく。
そうですね。テーブル2個とかじゃないかな。
すごいですね。サーフも結構たくさんいますね。
あ、多分7、8人行ってたんじゃないかな。結構行ってましたよ。
7人いそう。
あ、これ全員じゃないですよ。まだいますよ。
はい。
で、これはあの先に会場入って、まあそのスポンサーのパネル。
見て、おお、なるほど。こんな感じか。みたいな。銀行がトップですね。
あ、銀行なんですか。
銀行。多分金融系ですね。
へえ。
で、こっち側がスピーカーが喋るところ。
はいはいはい。これメインホール。
メインホールですね。
あ、これですね。はい。
で、オープニングになりました。
かっこいい。カバーまで被せてる。
です。です。
スピーカーの前のところに。かっこいい。
この方、日英両方、日英じゃない。ごめんなさい。台湾語と英語と両方でアナウンスするからすごかったです。
ああ。
めっちゃ流暢どっちも。
そうなんだ。
わかんないですよ。台湾語の方流暢かどうかわかんないんだよね。
いやいやいやいやいや。ちょいちょいちょい。ちょいちょい。
あ、こんばんは。こんばんは。
片寄せさんと小山さんこんばんは。
わかんない。
ちょいちょい。
北安東わかってますか?って。
まあわかんないですけど。
そうでしょう。
まあ流暢だと思いますけど。
で、オープニングで。この二人が今年のコーチェア。
今年はなんかチェアじゃなくてコーチェアって形で。
あ、二人でチェア。
二人がチェアっていう形でやってる。
そうです。
あ、このWe are luckyって何言ってるかっていうと
あのー、カンファレンスのちょうど行ってる時に台風が来てたんですよ。
確かに。先週ですよね。
そう。うちらもそもそも行けるかどうかっていうのもドキドキしてたし
行った先でももしかしたらやれないかもっていうメールがもうすでに来てたんですよ。
あーそうなんだ。
台北市がイベントやっちゃダメって言ったらやれないですよ。
それはそうですね。
そりゃそうですよね。
そしたらこの予定よりも南にそれたんで開催できました。みたいな。
そりゃラッキーだね。
でラッキーっていうのがこの話です。
でこれキーノートですね。パブロさんのキーノート。
ちょっとトラブルがあって。小さなトラブルがあって来れなかった。
えっとなんか、そうそうパブロさん急遽来れなくなって
あのプレリコード、あらかじめ録画したやつを流してQ&Aはライブでやるっていう感じでやったんですけど
ただこれがですね逆に良くて。
事前録画してくれたおかげで字幕が付いてるんですよ。
英語の字幕が付いてるんですか?
この字幕も全部出てるわけですよ。
だからパブロさんめっちゃ早口だけど
読める。読めるぞ!って。
パブロさんめっちゃ早口。
めっちゃ早口じゃないですか。
でちょっとイントネーション的には癖があるタイプ。
スペインかな。
スペインだからね。
多分出身が。とかだと思うんで。
ちょっとね癖があるタイプの英語のめっちゃ早いんですよ。
そうそう。
だから読める!って。
めっちゃわかる!ってなって。
確かに。
あと内容的にはその
なんだろう。
そのうちビデオ出ると思うんですけど
テセウスの船ってわかりますか?
船が全部材料が変わったらそれは本当にテセウスの船のままなのかっていう
試行実験みたいなやつなんですけど
みたいにパイソンがこう色々変わってってるけど
パイソンはパイソンのままなのかって
この青いのがオリジナルのこの時のコードで
今こうやってだんだん減ってってるよと新しいコードが増えて
それはそうですよね。
それはそうです。って言った時にパイソンなのかみたいな話。
あと型ヒントとか増えてきたけどとかいうの。
結構面白い話。
面白い。これ聞きたいですね。
パトカーさんの話面白いかな。
面白い話でしたすごく。
でもパイソンはスティルパイソン。今もパイソンのままだって言ってて
そうだよねっていう感じのいい話でしたね。
さすがお話。見たかったね。
これが実際の会場がこんな感じです。
広い。まあいつもの。
これはスポンサーのやつがここに出るんですけど
バカデカイスカンダルさんをとりあえず撮っておいたっていう。
超デカイですからねサイズこれ。
確かにね。ステージデカイですもんね。
そうそうそう。
これねWi-Fiスポットがこういう感じに立ってました。
面白いね。
これもスポンサーがやってるっぽかったですね。
そういうスポンサーシップしてるところがやってるっぽかったです。
あ、これは我々がディレクターのP.Cockさんが発表されてるところを撮りました。
メインホール?
メインホールです。
わーデカイとこ出てたね。
私違うんですよ。羨ましいんですよ。
私も一度こっちのLTで立ったんですけどめっちゃ緊張するんですよ。
ここかっこいいですからね。みんなバーンって見えるし。
マイク2本ここ出てるし。どっちのマイク使ってるか。
まあそれはハンディでやればいいかなと思うけど。
こんな感じで発表されてました。
へーすごい。
ちゃんとパイコンパックの紹介もされました。
ランチです。
お弁当タイプなのでこうやってチェックして。
あのね、どれだっけな。
えーっと、ジャパニーズゴールデンポークステーキってなんだろうって思ったんですよ。
えーと、とんかつでした。
なるほどって思った。
私は鶏肉にしました。ヘルシーなやつ。
でこれ、あってんのかわかんない。結局間違ってんのかもしれないですけど。
あの、私VIPだったらしく。
でVIPだけグッズもらえて。
でこのTシャツとか全部売ってるんですよ。
このTシャツ、さっき紹介したんですよ。
この靴下とか。
まあいいや。
とかさっきの帽子とか。
あれ全部売ってて。
でそれをワンセットにして。
はいってもらったって。
あと水筒がありましたね。アルミの。
これはいいもんもらったと思って。
こんな感じの中身。
こんな感じでグッズが詰め合わせがあって。
これ純也福田さんの発表ですね。
はい。発表してました。
これもらった水筒。いいでしょ。
やんゆうちんさんの発表です。
やんゆうちんさんも発表されてるんだ。
発表されてました。1日目発表されてました。
はい。
えーとこれは、
これはライトニングトークですね。
これライトニングトーク。
これもう一つ。フィリピンから来た。
ゾラックス?違ったかな。
ちょっと名前間違ってたらごめんなさい。
っていう彼なんですけど。
発表してました。
あ、これ。
カメちゃんさん。
バイクオンエイパックスタッフのカメちゃんさんが
バイクオンエイパック2020さんの紹介。
会場がめっちゃハートウォーミングな感じになりました。
へー。あ、そうなんだ。
あったけー。台湾あったけーって感じだった。
え、どういうそういうの?わからないけど。
あの、なんつーか。
なんかみんなが頑張れ!みたいな感じになって。
あ、じゃあ結構緊張されて。
初めての多分海外でライトニングトークをした。
そうなんだ。緊張しますね。
じゃあ結構緊張されてるところは
あったかいパーティーになったってことなんで。
それはすごいよかったですね。
これはですね、この日パイナイトっていうのはあって
パーティーがインクルードされてるパーティーがあると思うんですけど
それで酒を飲むためにはスタンプを押してもらう必要があって
200台湾ドルを払って
ほとんどの日本人だけが押してもらってるっていう。
一部の台湾人とほとんどの日本人だけが酒を飲むっていう。
基本的にお酒を飲むためにはお金を追加で払ってっていうための
それを確認するためのやつですね。
で、この日は飲みに行って。日本人だけでね。
パイナイト終わった後に
ビールあんまないしビール飲みたいなってタクシーに乗って
このZangbenっていうところに行って
こんな感じでここのビールがたくさんあって
漢字なので楽しいみたいな。
まあ読めますね。まだね。
いやでもわかんないです。わかんないけどね。
横の英語見るけどね。
めっちゃいい店でした。でも。
お店の人もこんな感じ。
このメンズです。
こんな感じで飲んでました。
キャッキャッてしてるな。楽しそうだな。
私行けなかったけど。
はい!1日目終了。
もうちょっとなんで行っちゃいましょうかね。
2日目も。
時間がね。
2日目も行きましょう。
ちょっと待ってね。準備するから。
なんか喋って。
いやーなんか私もみんな行ってる姿を
SNSだとか他のチャットとかで
色々知ってですね。
楽しそうだなと思って。
まあそうですよね。
あとまあ色んな人と会ったよみたいな。
久しぶりにこの人と会ったよみたいな話とかも来たんで。
私も確かに会いたいなと。
会えてくれたら嬉しいなってことを
たまにはやっぱり行かなきゃダメだなと。
そうですね。まず行かないとね。
そうですね。しばらく本当に。
1回連続行ってそれから行ってないので。
近いんでいつでも行けるかって
いう風に思っちゃってる感じはあります。
じゃあ画面切りに行ってきます。
はい。
2日目です。
これはカフェのティータイムのコーヒーとかが
この箱の中に
パックであるとちょっと面白い。
この中に
ポリ袋をつけたのか
みたいな感じ。
私どっかでスターバックスのやつを見たことある。
へー。でおやつみたいな。
あとこれは
フィリピンのマットさんと
ミカエラさんの発表で
コミュニティ運営的な感じの
話をしていましたよと。
こんな感じですね。
2人がこうやって運営して
この改善という
改善度って言ってたけど
やつをやってこのチームとか
やるみたいなのとか結構
あとでまたスライド見たいなと思うんですけど
興味深いし
参考になるところあるなって思って聞いてました。
メンタリングとか
やったりとか
チーム内でとかやったりとか。
すごいねやっぱりね。
っていう話を聞いてなるほどなって思って。
でランチです。
これは?
これは変化のとこに寄ったら
肩もみを
肩もみしてるのが
面白いなって思って撮っただけです。
面白いです。
であの
出たとこにボードがあってここにみんな
いたずら書きみたいな。
みんながいろんなメッセージを
書いてる。
これは変化さんのグッズですね。
でおやつ。でおやつを食べました。
ちなみにこの日
2日間ちょっと調子が悪くて昼飯を食べてません。
私。
トークの話が全然出てこない。
確かに。
2日目で2日目でほとんどで。
あ、見てないです。
自分のトークをした後にぐったりしてた。
自分のトークが2日目だった?
2日目2日目。
午後1時とかかな。
やって
終わった後、終わったーって
あーもうこれ無理って言って
スピーカーベアで寝てました。
あーそういう感じだったんだ。
すいません。
写真がこういうの多いんだね。
しょうがないね。
でも自分のカメラで
自分の写真だから持ってないんだね。
ちゃんと用意すればよかったけどごめんなさい。
ちょっと余裕がなくて。
やっと大丈夫になってミルクティーで
優しくしながら
おやつを食うみたいなことをして
でこの後にオープンスペースがあって
この日って結構トーク早めに終わったんですよ。
で
オープンスペースだけの時間。
オープンスペースっていうのは
皆さんなんか自分でこれやりたいですって言って
でここでBコクさんが
オープンスペースに自分でサインアップして
であの
PICON JP TVとして
日本へのメッセージを
くださいっていう企画をやって
でこんな感じで撮ってました。
結構集まったんですか?
結構集まりました。
でこれがこの人は
ヨーロッパから来たの?フランス?だったかな?
セバスチャンさんって人で
この人ヨーロパイソンのTシャツ着てたんですけど
私のこと覚えてるって言って
あのLDとかしてたから
覚えてるよって言って
ヨーロッパから今回来られたからね
だと思います。こんな感じで
これウェイリーさんで
日本にも2019年来たし
何回か前のチェアをやってました
あ2019来てます。来てましたっけ?
彼は来てます。ウェイリー来てますね
とか
これね
この人たちなんか
PICON台湾なんだろうな
なんかその
この人がカメラで撮ってて
インタビューしてそれに私が答えたんですけど
まあそういうので結構
日本から来たメンバーとか何人かインタビュー
された?してもらったらしくて
どこに使われるのかわからないですけど
その後に
この同意書
ちゃんとしてる?
僕たちも見習わなきゃって思いました
これを見てちょっと
なるほどなって思いました
でちょっとこれ撮らせて
ってやって
でこれは
そうそう
なんか
でなんか
ティムさん
も過去のチェアやってましたけど
コミュニティ運命みたいな話とか
をしていて
ここにモスキーいますみたいな
ここでああモスキーいるじゃんってなりました
久しぶり
ここにちょっと寄ったら
日本ではどうなの?みたいな
話とか急に振られて
そもそもコンテキストわかんねーんだけど
そうだね
でここにいたアーノルドさんだったかな
香港から来てる方がいて
ちょっと説明してもらって
やっぱりどうやって
コロナ禍とかで
どうやって繋がり作る?みたいな話をして
で私のスタイルとしてはビール飲みに行くかな
みたいな話をしました
うーわあったついな
しょうがないじゃん急に振られたんだし
でこんな感じで
この人はKKっていう人で結構今回
お世話になったんですけど彼も2019来てました
だから高成さんって先に言われたんで
でKKとウェイリーと一緒に
久しぶりみたいな
あそう今回思ったのが
途中でね
あーごめんごめん
1.5倍速で見てください
途中でねそうだ
誰と会ったとか写真撮ってねーっていうのに
気がついてでこっから撮り始めたんですよ
こっから撮り始めたんですよ
誰それがいたよとか言ってもさ
わかんないじゃないですか
だからこうやってちゃんと
撮ろうと思って
ファイコンTVとかでも有志と思って
でこれで2人と撮って
でこれはフィリピンから来てる
ミカエラさんとさっきLTやってた
彼と
一緒に撮ったりとか
でこれがオープンスペースの様子ですね
こんな感じでいろんなことやってます
外で壁際でやってる
廊下のとこですねでこれがこのパネル
でみんな書いてでここで
日本で集まって写真撮ろうぜ
って言ってちょっとその写真今手元に
ないですけど多分
すごい人数ね
19人くらいでこれで
マットもちょうど通りかかったんで
マット写真撮ろうぜって言うのと
マットはフィリピンの
フィリピンの方ですねと撮ったりとか
でこの後パネルディスカッションがあって
ここでヤンユーチェンさんが
司会をして2人が
AIとかそっちの方の話の
パネルディスカッションされてました
とかでライトニングトークかな
この方は
この方はどここの国から来てる
とかはちょっと分からないですけど
ラストの話をしてましたね
ラストはみんな
もう使ってるよRAFTとかバイダンティックとか
言ってました
これさっきのウェイリーですけど
過去のPyCon台湾の話した後に
あのDo You Know PyConJP
って2019年にみんながLTやったやつを
ちょっと引用してあの今年
APACやるからみんな行こうね
であのこういう
Visit APAC2023っていうメールで
みんなで
要はメインリスト?
台湾のみんなで一緒に行こう
ってツアーをやってるってありがてー
みたいな19年もやってましたもんね
今年もやるって
ありがてーって
そのKKさんが
ウェイリーじゃない方ね
10人くらい行くよって言ってから
俺たち19人来てるけどって一応言っておきました
そういうね
昔から台湾のそういう関係性がね
じゃあ俺たち20人行かないと
そういう話をするみたいな
本当10人くらい来ちゃってね
そういう結構交流がありますよね
でこれもクレジングなんですけど
これはあの
東北の採択率
今年は31%でしたみたいなやつとか
やってて
参加者が550人超えましたとか
でジェンダーはこんな感じで
女性が5分の1ですね
1対4って感じですね
でこれはスポンサーの
ありがとうってやつとか
ありがとうインクトラックやりましたとか
こういう感じですね
これちょっと面白いのがメッセージが
この
37000のメッセージが
ディスコードで流れてて
あと7110のメッセージが
この後チェアーの2人の間で行われてたって
これちょっと面白くないですか
めっちゃコミュニケーション取ってたっていう
ちょっとこれおもろいなって思って数字で
であの天気の話
でこれが来年の
多分チェアーの3人に
引き継ぎみたいな
アクミ対応は比較的毎年変わる
そうですね毎年変わりますね
って感じでやってて
引き継いでましたって言って
2024年はなんかどっか暖かい
浜辺でやりたいみたいな
ことを言ってて本当か
でも南の方でやるつもり
みたいらしいです
昔のねチャレンジしてちょっとコロナでどうなったのか
そうそうそう大南とかそっちの方とかで
やりたいっていうことになってるらしいです
来年はちょっとそれはそれで
面白いですね
で終わった後はちょっと飲みに行くんで
これはちょっと可愛かったので撮って
でホテルがビルの中のここにホテルある
はいはい面白いですね
一階銀行ですよ
でこの後ここはアンオフィシャルで
ピーコックさんと
ヤイニューチェさんが
やり取りしてる中で
じゃあみんなで飲み行こうぜみたいなので
企画していただいて
でチェスターさんだったかなっていう人が
お店決めてくれてここに行ってきましたと
で私遅れていたんですけどこれなんか
鳥居市はまるまるにいてってめっちゃ
スープうまいめっちゃうまい
ヤバイ
じゃあこの辺で一回ちょっと言いますか
ああそうですね
食事の話はちょっと後で
あとですね
先ほど
ビデオをちょっと撮ってたと思うんですけど
このビデオも結構
短い期間で編集してくれて
ご紹介できるようなので
後ほど
早い段階で早めの時間にちょっと紹介を
していこうかなという風に
思っています
今回ねもうほとんど2個
海外のカメラマンそれも高谷さんが両方行って
スピーカーまで進めてくるっていう結構大変だった
大変だ
そうですね
その辺をお届けさせていただきました
ちょっと書き足になっちゃったんでもう一度ですね
そうですね
もう一回ちょっと深掘りして
この後いきたいとは思っていますが
一回ちょっとここで中休みです
その前にお便りはいいかな
お便りコーナーちょっと来てるかもしれませんけど
ちょっとごめんなさい今日時間ないので
割愛させていただいて
来月の予定だけ
ご紹介させていただきたいと思います
来月はまたですね
今回2週目にさせていただきます
10月の13日金曜日
同じく17時30分から
10月の13日金曜日になります
はい
ちょっと1週目できないので
2週目になります
次回はPyConJP
アイパック
PyCon APAC 2023直前ということで
直前なので
その特集というかですね
それについてどういう風に楽しむか
みたいな話をさせていただこうかなと思っているんですが
タコノさん何かありそうなの
タコノさん お便りが
お便りちょっと1個紹介させてください
時間ちょっと少しオーバーしてますが
タコノさん お便りですけど
福岡のTakanattoさんからのメッセージです
ありがとうございます
PyCon九州開催に向けて
ちょっと指導しました
もう少し進展したら取り上げてほしいなと思います
ということでまだどうなるか分からないですけど
ということで九州PyConJP
SRA 2024
というサイトが
お!あるぞ
一瞬画面出してもらっていい?
すでにあります
鹿児島です
鹿児島で開催計画中
実行委員を募集しています
ということでぜひ
ぜひですね私も九州毎回行ってますし
はい楽しみですね
鹿児島はそんなにちょっとしか私も行ったことがない
一度行ったことがあるんですが
しっかり行ったことがあるので
ぜひ鹿児島に行きたいと思います
というちょっとホットなニュース
ありがとうございます
ということで詳細ですね
ぜひまたお便りコーナーでも構いませんし
他のコミュニケーションツールあれば
他の方法でも構いませんので
ぜひご覧いただければと思います
はいということでちょっとオーバーしてしまいましたが
今月ですね
9月のパイコンJPTVはここまでと
させていただきますが
これだといつも通りですね
一回音声切らせていただいて
ビールを我々も持ってきて
いろいろと振り返りを
さらにコクリアンと
振り返りをさせていただきたいと思います
あとコメントもちょっと拾いたいな
そうですね今日すいませんコメントすいません
私があれですいません
新幹東区をね
ということで一回ね
ちょっと中締めということで
少しずつ画面を切らせていただきます
また来月も見ていただければと思います
よろしくお願いします
ありがとうございましたまた来月
ありがとうございました
はいすいませんちょっと映像が先に
えー待っていただきましたが
めっちゃすごい匂いする
薄いよ色が
はいありがとうございます
これは台湾ですか?台湾です
お疲れっす
お疲れ様です
2回ね楽しそうでしたね
はい
えーと
今日はね
はい
そこに置いてあります
これはジュースだな
ジュース?
完全にジュース
テラサンソンじゃん
これは厳しい俺
台風グリーングとどっかのコラボの
アップルキウイパイナップル
完全にジュース
甘い
これはちょっと
貰うよ
貰う貰う
これ持ってくるよ
おおめっちゃ
めっちゃジュースだ
完全にジュース
完全にジュースでした
中森さんが嫌だってプレモロ行くよ俺は
嫌だとは言ってない違う違う
日本台湾に行ってまで去った
でもあのプレモロなんか違うよって
言ってましたよね
ちょっと味が違った
ちょっとなんか濃かった
あのプレモロなんか無度継ぎとかしてたから
あーそういうこと継ぎ方
あのバーテンダーさんが結構上手くなってた
なるほどなるほど
さてちょっとコメントを拾いましょうか
そうですね
ビール持ってきて
コメントを少し拾わせてください
だいぶ昔のに戻ると
最初の話の
最初の呼びかけのに戻るんですけど
ハマさんから
グッズではなくて単なるこだわりなのですが
手に荷物を持つのが嫌いなので
旅行の時はできるだけ荷物を少なくする
と
最小限で行くようにしています
ミニマリスト系ですね
私の反対ね
そうだね
ミニマリスト系
私飛行機乗る時に
カメラとか最近持って行くじゃないですか
それ持ち込まないとダメですもんね
カメラの中には
一眼レフとGoProも入るわけです
カメラだけでこんなになっているのに
いつも
リュック
強引にそれで行くっていう感じですね
私も今回その感じで
行って
こういうことか
という感じのコメントがありました
それから他にあったのは
こんばんははよくって
片吉さんから
なるほど台湾コーチェアで2人なんですね
面白いやり方ですけどね
そうですね面白いやり方だな
なかなか大変ですよね2人でね
そういうパターンも
役割が大きく分かれているのかなという
雰囲気は感じましたね
クロージングするときも
別れて喋るから
それぞれの担当歌唱について
主に喋っているのかなという
雰囲気を感じましたが実際は分からないです
ちょっとそこまで聞けていないので
はい
で
恋ゴロフは面白いですね
パプロさんのやつの
コードのやつだと思います
小山さんからの
パプロさんの話聞きたいですね
面白かったです出ると思います
この石田真弥さんの
きっと高ノリさんも間違いだよって
何
ケリビンの彼の
ドドドド
名前が違うってこと
呼び方が違うじゃない
そういうことか
はいはい
で
また真弥石田さんと
稲形さんから
亀ちゃんさんの
初海外でのALTについての
応援メッセージ
すごいですよね
初めての海外カンファレンスで
緊張するしね
覚えてます?高野さんも
そういうのやった時って
ALTマンスタブ300人前とか
覚えてますよ
台湾でやりましたよ
ファイコンJPの話をして
そこだっけ
しました
いつですか
2014とか
それくらい
やりましたよ
あそう
それは初めての海外カンファレンスじゃないよね
プロンカンファレンス行ってるから
そっかそっか
初めてのALTはそこですね
海外ALTは
緊張しなかったですか
覚えてません
覚えてませんが
ネタはちゃんと作っていきました
そうだったんだ
ネタを作っていきました
私は
プロンカンファレンス
プロンカンファレンスあれか
それから
マヤさんから
この棒のメッセージを書いて写真撮ってっていうゲームがあった
なるほどスタンプラリーのやつかな
スタンプラリーですね
スタンプもらうんじゃないの
アプリなんですよ
今のはコリアの話で
台湾の方はアプリの中にスタンプがあって
ブースを回って
QRとか読んでもらったらってやつと
なんか
なんかやる
台湾のブースの
ここに台湾スタッフのこの人と喋る
みたいな
いくつかやる
ミッションがある
難しい
結構大変
楽しんでやってるメンバーいましたね
で最後に
抽選会があって
一番いいのは
一番いいのか分からないけど
どこかのパイコンのチケット
すごいなそれ
でも料品出るかは知らんすよ
ていうのが
とかやってました
フランスは大丈夫
あそうですね小山さんの記録大事ですね
あと有名人と撮ると思い出になりますし
私は有名人とは
撮らない派なんで
有名人と撮るというよりは
有名人が一緒に
撮ってあげてもいいよ
と言ったら撮ってやるか
あいいよいいよみたいなね
はい次行きましょう
ていう感じ
台南でやるなら
絶対行くと思う
まあやしださんが
魅力ですよね
確かに滞在したことないからな
台南
通っただけですね
新幹線乗って私も
ちょっとどこでやるのか楽しみです
で濱さんから鹿児島
いいですねということで
行きたい
そうですね私も九州連続記録
3回とも行って
他誰が行くんですか
九州連続記録
いなくなった気がしないでもない
九州スタッフメンバーが行ってるとして
いやまず
多分全東区かな
お!マウンティングきたぞこれ
マウンティングきたぞこれ
全州はいると思うんだけど
マウンティングきたぞえい
ヨナスも全部行ってる気がするけど
はいはいはい
じゃあもう行かざるを得ないですね
行かざるを得ない
なるほどね
春はちょっとやばい
予定が決まってるのもあるので
被らないことになるので
春はパイコンUS
イベントがあるので被らなければ
ビールの乾杯をいただき
まあやさんは
スパークリングは明けたそうで
で、はまさんは明日飲み会なので
ルイボスティだそうです
なるほど
えー何
台湾にコンビニがある写真を見せてもらって
びっくりしましたアメリカにはコンビニなんて
なかった
台湾はファミリーマートいっぱいありますよね
ファミマとセブンはめちゃめちゃある
セブンはあるんだっけ
めちゃくちゃありますよね
日本と感覚変わんないですね
そういう意味では
だいたい日本です
何が違ったかなって言ったら
昔袋もらえなかったことくらい
うんうん
今はもらえなかった
今はもらえない
変わんないですね
日本が台湾に追いついた
あとなんだろう
あの店に入ると香りが違う
香りが違う
ホットのフードが違う
ちょっとした売ってるものと結構同じですよね
同じですね
いや全然一緒
最後のやつはグイドさんのことか
あと小山さんからね
有名人と撮影
私からはいかない
はい
ちょっとじゃあ
韓国から
台湾がやはり民族教
ここに参加していただいている方も
かなり参加していただいている方もいらっしゃるみたいで
過去に参加した人
コリアですかね
日本に来ている人も少ないし
さっきの話でも
英語のトークが少ないからね
はいはい
見方としてちょっと難しいですよね
そうですね
その話は飲み会とかでご飯とかも
したんですけど
そもそもやっぱり
ローカルで英語で発表しようみたいな人が
少ない
理解できる人はそこそこいるんじゃないかな
と思いました
聞く側だったら別に
揃わない
っていう感じなのかなという印象を受けました
まあ難しいんだみたいな感じで
答え
日本なんとかね
最初結構苦労して
そうですねめちゃくちゃ苦労しましたね
初回は
初回で英語でトラック作りたいって私とかが言って
結構なんでみたいな
反対した人もいたし
サブジェクションもいないでしょって
お願いして
お願いしてやってもらいましたからね
今や時代は変わったねって感じ
変わりましたね
なかなかやっぱりそういうの
モチベーションとしてどうなのって感じはありますよね
まあまあ韓国の話しましょう
はい
どっから話しますか
グッズ紹介しようかな
写真はもうそんなないんでしょ
写真はあんなもんなんで
写真でもう一回深掘りしたい写真とかあります?
先にグッズ紹介
グッズ
これ
これみんなもらえるの?
これみんなです
これみんなもらえます
あれ1000人来てるって書いてある
これみんな持ってる
えーすごい
もらった瞬間の俺の感想ちょっと邪魔
荷物ですよね
まあ畳んでそこをゆっくり入れたけどね
すごいですね
これ普通にこうやって肩にかけられてると全然たくさんいたし
すごい
次に
この内輪
この内輪は結構良かった
これいい
8月だったら暑かった
これが参加者Tシャツ
ちょっとこれパソコン少し前に出して
いいですよ
これ参加者Tシャツ
あとは
あ、そうね
ステッカー
公式ステッカー
これ
これなんて読むのって思いません?
そうですね
その文字なんて読むの
これ俺韓国語だと思ってたんですよ
ハングルだと
これ
分かんないでしょ
この黒いのがAですよね
これバックだそうです
BACK
BACKだそうです
うわー読めなかった
これ読めないですよね
聞いたらBACKだそうです
戻ってきたってこと?
そうそうそう
オフラインが戻ってきたぞとか
そういう意味合いのBACKかな
これがイベントの
バンプレットで
ここにスタンプラリーで
ブース回って
こっち側に会場図とタイムテーブルが
並んでます
みたいな
って感じ
あとは
これから別の
あとこれは
オフィシャルのグッズじゃなくて
なぜか
ヨン君が私にくれて
これあげるって
これ売ってたやつなんですけど
BACKって書いてあるの?
これパイコンコリアグッズで
折りたたみ傘です
毎回作るねー折りたたみ傘
好きだねー
俺コリア折りたたみ傘3本くらい持ってる
BACK TO US
BACK TO PYTHONって書いてある
俺折りたたみ傘
あるんだけどな
自分のって思いながら
折りたたみ傘結構たくさんあって
ヨン君からまた別にもらったりするじゃないですか
そうそうそう
これあの
バネで開くやつ
バンバンって開くやつ
っていうのもらって
これは誰かにあげようかなと
個人的に思っております
韓国グッズはこんなもんかな
こちらが韓国グッズでした
えーっと
寺田さんがいなくなったので
韓国の話をもうちょっとしたいんだけど
なんかありますか?
えーなんだろう
あ、きた
トークの話は?
私の?
高谷さんのトーク
まあ
そうですね
ネタはあれでしたよね?
パターンマッチングの話を
例のサンプルのコードを交えながらやって
その後
質疑応答が4つぐらい
もらえたんで
結構ちゃんと聞いてもらえて
よかったです
どうですか?使っている人とかでその話は
そんなにできなかったですか?
まだこれからって感じかな
質問の感じは
使ってないって
そういうところとか
こういうことできるんですか?
まだ使ってて
何かって感じじゃない
そうではない
まあわかる
私全然使ってないし
頑張って使おうとしてみないと
言い不文でいいし
そう言い不文でいいんだよね
普段はね
あと面白かったのは
質疑応答も終わって
ちょっと外に出た後に
会場の外に出た後に
声かけられて話をしたんですけど
そういう人は日本語で話しかけてくる
日本語できる人そこそこいる
英語よりも日本語が得意って人はいるんだ
そこそこいるんで
日本語で話しかけられたりとかして
向こうもだってわからないじゃないですか
私が日本人でいうと
スピーカーでいない限りまず気づけない
日本語喋らないし
一人でいるから
誰かと言いすぎだね
誰かとだったら二人で喋ってるから
一人だと日本人ですかってならないから
その人は日本語を勉強してる?
日本語喋れる?
喋れるみたいな
人が二人くらい話しかけてきて
技術的な話をちょっとしたんですけど
日本語でしたんだ
日本語でしました
APACやるんでぜひ来てくださいよ
みたいな話をして
って感じですね
えーと
韓国はまあまあそうか
さっきの話からすると
飲み会も一緒に付き合ってもらったりとかしたけど
そうですね
一人飯しなくて本当によかった夜は
夜一人飯は寂しすぎ
寂しいよね
一人で行って
まあ四軍とか結構仲のいい人はいるからね
いやもう絶対
ボンハンと四軍についてこうとしか思ってない
だから終わった後もこうやって待ってるわけですよ
何するの
どこ行くの
四軍もそのくらいわかってるからね
慣れてるしね
俺たちもね
日本とか来た時には必ず誘ったりするし
行こうぜっていうわけじゃないですか
前ね
あそこ行った時もアメリカ行った時もね
一緒にね色々食事したりするし
そうか
いいねやっぱりね
そういう友達多いからね
そうやって連絡が
一回繋がりできてるのは
めっちゃありがたい
楽です
どこ行ってもね一人ぐらいが知り合いが
二人ともAPAC来るって言ってたんで
四軍とボンハン
一人一人言ったけどボンハンはスピーカーだと思うけど
ああそうだっけか
そっかそっか
APACは行くって言ってましたね
それはどうですかね来てもらわないと
あ韓国そうそうそうそう
他にもそのAPAC行くよって言ってた人
何人かいて
今日出てこなかった人でも
スピーカーでもなくて多分来る人もいて
韓国
その中のちょっと名前は思い出せないですけど
一人紹介してもらった人が
こいつはライジングスターなんだ
だから
韓国のそのパイソン界で
グワッと言ってる若手なんですけど
ライジングスターなるほど
何なのかっつったら
Cパイソンのコミッターを今やってて
どの辺やってるのかまでは
その人
韓国だと
2人目のコアコミッター
みたいなこと言ってたかな
って言ってて
スプリント行って
Cパイソンの
スプリントやりたい
マジでやるんだ
ちょっと応援しないと
多分それがどっちかというと目的
目的でね
そうそうそうそう
俺はちゃんと情報を最初に出さないと
スプリント当日行っても
なかなか分かんないじゃないですか
はい
それはちょっとたてつけの話なんで
ちょっとそういう話をしてて
すごいいいじゃんって
すげーいいじゃんって話して
いやそれはすごいな
えー
で
あのー
いつものパターンで
行く時に歩きながらビールの話をして
だから日本に来たら
一緒に飲みに行こうね
みたいなこと言って
であのー
ビールのなんかおすすめ
教えてよみたいな
おすすめをして
どういうビール好きなのって
みたいな話をしました
そしたらなんかフルーティーな
フルーツ系みたいなビールが好きって
分かった分かったじゃあちょっと渋谷で探そう
あの日気をつけてね
10月の最終日
10月の最終日なんで
ハロウィンの日なんであの日
ハロウィン
渋谷全体で探せないんでね
渋谷からちょっと離れて探してください
スクランブルスクエアの避けた方がいい
いやていうか
ビールの店とか無理じゃね
無理ですよ渋谷では
渋谷じゃない方がいいです
新宿もない場合は
外に逃げるような感じで
なんてこった
ちゃんと考えて
もうたくってどっか行った方がいいですね
外側に行くしかないですよ
新長浜とか
マジか
私この間気づいて
それはヤバいですね
スポンサーの皆さんと話したんですけど
なるほど
ヤバいですよね
楽しめますよって言われたら
上から帰ってくるんで
銀座線のホームとか
別に中の方行かなければ
別に影響はないらしいんで
上から帰ってくる
高速通りをずっと歩いて帰ってくれるんで
そこから帰ってくる分には
全く影響がないらしいんですよ
で、ちょっと見えて
見えない方がちょっと見えてほしい
ただお店はないんで
あの交差点を避ければ
全然
大丈夫
スクランブル交差点側に行かなければ
って話?
電車もヤバいんじゃないの
そこから上手く山の線乗ってくださいって
言われたんですけど
さらにちょっと考えた方がいい
そうですね、ヤバいですね
考え中なんで
そりゃヤベーわ
衝撃の事実やで
あれ?って思った
なるほどね
私たちもね、気づいてなかったですよね
気づかないよそりゃ
そうだ
これもらっていい?
それ次開けます
次
もう一個の台湾ビール
レモン、レモン、フユーフユー
でもエール
大丈夫
ちょっと飲んでみて
韓国は
結構飲む人いますよね
韓国の人たちは結構みんなビール飲んでます
でもあんま飲まなかった
じゃあちょっと違うのかな
日本のパイコンも飲まないですかね、じゃあみんな
日本のパイコンは飲まないですかね
パイコンも飲まないですかね、じゃあみんな
え?ってこと?
飲みますよね、日本のパイコンの人たちは
私の周りにいる人たちは飲んでます
漢字の範囲が偏っている
だってパイコンと相まいっても日本人しか飲んでない
台湾はさ、もともとそんな飲まない
うん
おじくさん、渋谷で何かあったんですが
えっと
パイコンエイパック2023の
最終日は
スプリントって言って開発イベントやるんですけど
それが渋谷でやりますと
で、その日の10月末の渋谷土曜日
日曜日か
日曜日はハロウィンに
10月の
としてこうなんちゅうの
あれな人たちがあれなことを
あれするんじゃないかみたいなので
気をつけろみたいな
気をつけなくてもいいけどそっち行ってもお店はやってない
ね
お店やってないってか入れないとか
入れないかな
ごめんすいません、ずっと酸っぱすぎました
酸っぱかった
ちょっと酸っぱかった
ちょっと合わなかった
ごめんね、台湾結構そういうの
多いんで
ビールっぽいビールは
多い
缶だと結構こういう感じのが多かったんですよね
タイ風のビールが
それはIPA
ちょっと落ち着いて
そうか
はい
これはおかちまちで買いました
ありがとうございます
あっ行っちゃった駅名
何?ダメ?
いやいやいや、俺が行っちゃったってのは
おかちまちって言っちゃったってこと
都内防署の力で
渋谷です
渋谷なんだ
設定は
ウエストコーストです
あ、よろしい
はい
えーと
韓国の話でもうちょっと
人数はやはり多くて
韓国の私が
私は1回しか行ったことないんですけど
2016年のAPACという韓国に行って
その時もねAPACだったけど
日本語
違うな、私が映ってるからいい
顔がね
ダメだ
はい
結構女性とか
若い人とか
パイコン
えーと
男性
特に日本でやってると男性
まあまあ30代くらいが
中心って感じがよくあるパターンで
感じたんですけど
どうでしたか
まあ女性そこそこ
多かったし全体的に若いかな
っていう印象はありますかね
まあでもそんなにちゃんと見てないな
そう言われてみると
そこまで見てないかな
すいませんその缶を取り忘れたんで
缶をください
他なんかトーク
トークはそうか厳しいか
いや話はしますけど別に
英語じゃないんでしょ
なんとなく内容を押さえたっていうか
ちなみに詳しくあのー
私がパイコンKRレポート載せてますので
もう既にレポートは出てるんですね
はいもう公開済みです
ぜひ読んでください
見たトークの
カップカッター使った内容とかも
くれてるんで
ぜひ読んでいただければと思います
運営面的にはどうですか
なんか気になることとか
お父さんやってた
お父さんやってたオンハンド
っていう感じ
いや別にもう
特に気にはならない
そうそうそう
スピーカーとしての話で言うと
これレポートにも書いてたかな
向こうからのお願いがあって
そのGoogleスライドの
はいはいはい
同じフォーマットを使って
そのリンクを共有してくれと
言われたんですね
でただ私自身は
普段は
SphinxReveal.jsっていうので書いてて
HTMLになって
出すから
Googleスライドにそれ入れるのは
めっちゃ大変
元ネタももうあるわけで
ちょっとそれは勘弁してほしい
っていう話を結構やって
折れていただいたんですけど
で言ってなんでそうだったのかっていう
謎が解けたんですけど
まず
自分のPC使わないです
前提としては
そうなの厳しいね
遠大に行くと
ディスプレイだけがあります
ここにポータブルディスプレイだけが
画面表示するのはもう
あっち側にいる人がコントロールする
って感じ
ここを見ると
デスクトップに
Googleドライブが映ってて
でポチポチってやって
その人のGoogleスライド表示して
再生してページ送りは
ここのリモコンでできる
プレゼンリモコンは
提供されてて
これを使って送る戻る
はやって
でも表示はそっちで操作するから
だから
全部Googleスライドで
同じようなのでやってくれっていう要望
で私のはそれ無理です
っていうことで
このリンクを開いてくれれば見えるから
URL公開してるので
公開URLを
開けば
私のスライド見れるから
それを表示してもらってやりました
じゃあ自分のPCで
使ってない
デモとかできないんだ
他の人でも多分
PCでみたいな人はいて
そういう人の場合はおそらくPC繋いで
とかやってたんだと思う
理由としてはやっぱり
レゾリューションとか
そういうところの
設定を自分たちで握る
ってやりたい
気持ちはわかる
結構みんなそうしてたっぽく
そっかぁ
って思って
ごめんなさいって
ごめんねって思ったけど
ちょっと厳しいんでGoogleスライドは
ってことでやらせていただきました
そうかすごいね
そういう感じにしてるんだ
そう
あともう一個だけイマイチだったのが
そのリモコンにポインターがついてるんですよ
ポインターついてるよって
相性は説明あったんですね
でもそのポインター
物理のレーザーポインターだから
いや俺左右に画面悪し
って
意味ないやんって思いました
それは意味ないやんって思いました
マウスからそれ動かせちゃったらいいんだけどね
そうですね
マウスはここに一応あって
操作できるっぽかったけど
それはやんなかったですほとんど
そうかそうか
じゃあパソコン持っていかなくてもいいんだ
もう
結局に言うと
パソコン持ってないんで向こう的には必要ない
っていうのがセッティングとしては面白いなって
面白いね
時代からそうなるけどね
前もってパワーポイントでみたいなこと言われたことあるし
パワポですか?
確かにね
パワポですかって
パワポ持ってないんですか?って言われたこともあるし
パワポ持ってないっすよ
逆もあったけどね
そんなもんかな
はい
なんか
ソウルですよね?
はい、そうです
ソウルの街的な話は特に?
ないっす
そんなに遊ばなかった?
全然行ってポッと帰ってきた?
行ってホテル泊まって
カンファレンス行って飲んで
帰って
旅行は全然違うとこ行ったんで
レゴ行ったんですよね?
なので
1日全然別のとこ行ったんで
ソウルから離れたとこ行って
そういう観光はしていない
ソウルはほとんどなんもしてないです
通り過ぎただけです
カンファレンス出て通り過ぎただけ
はい
ありがとうございます
台湾の様子
台湾せっかくなんで
ビデオまとめてくれてるんで
ビデオ流そうかなと思ってるんですけど
さっきのインタビューしてたビデオをまとめたやつ
まとめたやつということで
何分くらい?
6分くらいですかね
全部流す?
全部流しちゃおうかなと思うんですけど
これは
バイコン台湾の現地で
ピーコックさんがインタビューやってるんで
って言うとこでオープンスペースに来てくれた人とか
私が行って行って
1時間くらい
1時間くらいかな
1時間くらいやってそれで撮れた
結構いろんな話があるのかな
途中必要ないら止めながらということで
行きたいと思います
じゃあ行きますね
一応これ出しとく?
じゃあスタートします
Hello I'm Wei from Baicon Taiwan
and this year I work as a
marketing leader
but actually I'm doing
many of stuff
in Baicon Taiwan
and this year
a group of people
like 10 or 20 people
will visit Baicon Japan this year
so we're really looking forward to it
and yeah really looking forward
to our traveling as well
and meet the Paisenista in Baicon Japan
I really miss Baicon Japan
it's like the last time was 4 years ago
due to COVID it's a pity but
can't wait for October
Yeah
今のはリーダー?
今の人は
何リーダーかちゃんと聞いてなかったけど
マーケティング
チームリーダーをやってて
でも過去には彼はチェアパーソン
やってて
で2019年に日本に来たことがあって
今年さっきも話したように
グループで行くよみたいな
Weiです
スターウォーズ大好き
Thank you
でまず撮りましたと
で撮ったら撮ったんだったらさ
ちょっとさ
なんか喋ってよって
お願いしますって
で左の方がさっきあの
最初にオープニングで喋ってた人
ですね
ひろこさんって今言ってたんですけど
なんか中国の名前の
この漢字がひろっていう意味
ひろいワイドとかのひろいっていう意味なんで
ひろこって日本に
日本には言ってる
いうことを言ってましたね
今マスターとか
っていう話をして
なんか
先行は何なんですかみたいな話をしてました
Hi I'm Moski
I'm from Taiwan
and I really want to join
Plymouth Japan next year
maybe not next year
maybe after the COVID
I think it's the master
ask you to join
to visit Japan again after the COVID
and see you later
Moskiさん久しぶり
久しぶりでしょ
びっくり
さっきの
あの
ティムがやってるところでコミュニティ話とかを
あれがさ
めっちゃずっとやってるから
全然こう呼べないわけですよ
本当はそこに
ティムもいたしキースもいたし
はいはいはいよく知ってるタッチだね
キースもいたしでMoskiいたし
だからこの辺全員連れてきて
喋らせたかったんだけど
もう本当次の
パネル始まるギリギリまでやってるから
まずいよね
でもう終わった瞬間に
ちょちょお願いっつって
Moskiさんが
来てもらって
Moskiさん
私も10年前ぐらい
初めてバイコン台湾に行った時に
スピーカーだったのかな
スピーカーだった
10年ぐらいだったと思いますね
だった気がするけどな
で
その後日本にもプロポーター出してくれて
来てくれて
そうそうそうそう
すごい久しぶりですね
それ以来の
あ、ねえ
この後ちょっと考えるって話を
ちょっとしてたんですよ
聞いたらちょっと予定が被ってて
いけないということなんで
とりあえずまたどこかの
バイコンで会いましょうって言っておきました
まあそうだね
そんなに外のバイコン行ってる感じはしないけどね
いやでも彼女とは韓国でも会ってますよ
前でしょ?
今年じゃないの?
今はそんなになんかやってる感じしてない
年に1回どこか行けるかなぐらい
言いましたよね
年に1回どこかは行かない
休みとかもあるから
いやーでも結構前の話になっちゃうからね
いやでも久しぶりに会えて
本当本当よかったです
生きてたーって思った
いやいやでも
分かんないじゃん
こっちの会話にもういないのかなとか
そう思ってた
Pythonとかそういう会話にいないのかな
じゃあ早くね
Hi everyone
My name is KK
I'm one of the staff of PYCON TAIWAN
I'm in a global program
We will organize a program
and contact to our speakers
I like PYCON very much
This year I will go to PYCON Japan
Welcome to see you guys
Thank you
日本に行くんだ
KKも2019年来てます
みんな結構大勢行って挨拶してたんだけど
一気に挨拶してた
そうなんだよ
俺もだから今回
向こうから挨拶されて
確かにいたかもみたいな感じ
やっぱその
台湾のメンバーみんな
一緒にこのビールの場にいたじゃん
みんなドアーって
その中の一人って感じで
今回の結果です
Hello I'm Chester
I'm from PYCON TAIWAN
I really like
I really love white code in Python
So I attend this conference
to getting out
many people
reaching out
to the world
and I'm very happy
to be able to
reaching out
those people in this event
So I think
if you have chance
you need to
attend the PYCON
Not only Taiwan
or Japan or Korea
is also awesome
Thank you everyone
今の方は?
Chesterさん
でChesterさんはさっきの
後で話す
あのオフィシャルパーティーを
の感じを
感じをやっていただいた方です
Chesterさん
ありがたいです
Hi I'm Sushi
I'm in Taiwan
in PYCON
TAIWAN
and I accept the interview
with P-COG
So currently I'm working
on the data engineer
area
for semiconductor manufacturing company
I'm leading the data engineering team
and I'm very happy
to come to
PYCON TAIWAN
So I already joined PYCON TAIWAN
almost around
10 years
I come here every year
So previously we have a COVID
So to PYCON TAIWAN
for online
But I'm very happy
to have this event here
and also can meet so many
different fans
from Japan
So I think PYCON TAIWAN
and PYCON JAPAN
and also PYCON KOREA
can have a very strong audience
especially this year
PYCON APAC will go in Japan
I hope everything will go
smoothly and become
very popular
and Japan number one
So now I'm going to meet Mr.SUSHI
I don't know what he is doing
but he said
he is SUSHI
and I was like
SUSHI?
and he is a data engineer
I think he is a regular
participant
and after this
he will talk with his friends
and talk a lot
We are working for scientific computing
and open source engineering
data related open source project
We have a coding screen
and in the end of this December
we have a conference in Taiwan
Welcome to join our conference
Hi, my name is
I'm a senior software engineer
at Century
and I'm from San Francisco
and I'm going to be joining
PYCON APAC 2023
and speaking on debugging flaky tests
So please come and join
and learn about how to debug
your flaky tests
and how we can eliminate them
彼は今回スピーカーで来ていて
カリフォルニアから来て
カナダ出身で
スピーカーの時に
一緒のテーブルだったので
何を話そうとしてたんだっけ
彼のバイト
すごいですよ
トークの最初の方で
飲み会でも聞いたんだけど
モロッコの砂漠に行った話
砂漠を旅行した話
アマゾンのジャングルに行って
ピラニア釣っている話
写真も見せてもらったけど
何をしてるんだ
トランジットに行った話
アメリカの
トランジットで
日本に来て
今回はアメリカから来る時に
日本乗り換えで
日本でお休み
長く取って
金沢行った
富士山登った
ガチ富士山
五雷光見た
そういう話してて
日本楽しんでから
台湾行った
来るってこと
今年来るって
同じネタで話す
セントリーの方です
はいはい
セントリー
はいじゃあ次
Hello Japan
My name is Sebastian
and I'm from France
I would like to thank you Japanese people
for always going to all the conferences
and sharing lots of very interesting talk with us
I've seen you at EuroPython
and I'm here today in PyCon Taiwan
and I'm very thankful for
the sharing and the information
that you bring us
and I hope you guys have a very very good PyCon Japan
Thank you
Bye
Hi guys
I'm Nins
I'm now living in Sydney
I'll be attending PyCon APAC in Japan
and I think it's gonna be nice
I've been to Japan for quite some time
and you guys should attend
You guys should attend
definitely try the food
the food is good
That's it
フィリピンで
今どこに住んでる?
シドニーに住んでるって言ってましたね
彼はフィリピンから来てるのが
マットと
ミカエラと
さっきのエルティンで
この人はフィリピンに住んでないけど
この人たちで
後ろのテーブルのオープンスペースで
PyCon Philippines 2024
来てねみたいな
やってました
来てねって
来るってのが
日本に?
来るって言ってなかった?
日本の飯がうめぇ
飯の飯はうめぇって言ってた
みたいな
ありがとうございます
はい
橘雄一郎です
日本から参加してます
初めてのPyCon Taiwanだったんですけど
今日
一番大取りで
東京してきました
同じ内容でPyCon APACでもやるんですけど
私が作っている
StreamlitっていうOSSを
フォークして
Webアセンブリに
貸して
サーバーレスで動くようにしている
プロジェクトについて
デモを交えてお話しする
PyCon APACでもやります
ぜひ来てください
よろしくお願いします
一応いじってあげよう
今スルースル流れだったでしょ
完全に
失礼しました
俺もちょっと分かるけど
ごめんなさいごめんなさい
ちょっとだけ
橘雄さん
橘雄さんで
彼自身がスピーカー
日本から行ってスピーカーの一人で
英語で多分トークされた
それはそうでしょ
英語じゃないよね
Streamlitを
フォークしたプロジェクトをやっている
それのトークを
何本でもやるよって
話でした
最近ずっと
ユーロだとかそういうところでも
ユーロは毎年
他のところで喋ったりしているみたいなので
もう大丈夫です
もう大丈夫
デモを交えてお話しする
PyCon APACでもやります
ぜひ来てください
よろしくお願いします
Hello Python Japan
and PyCon Japan and PyCon APAC
I'm Yong Yu Chen
I'm from Taiwan
and I am the
founding member of PyCon Taiwan
and I'm right now working as
high performance computing engineer
for semiconductor
and it is really nice
to be able to have the opportunity
to talk to you
and I hope I will see you again
in this October
for my visit to PyCon APAC
来るってことだな
うん
また会いましょうと
にゃんゆうちえさん
にゃんゆうちえさんは
次の説明もありますが
PyCon Taiwanの立ち上げメンバー
立ち上げパウンドアーティナ
立ち上がった感じはしますよね
中でアメリカの大学に
行ってたと思うんですけど
アメリカ大学から戻ってきて
そこからこういう文化を持ってくる
みたいな感じで
彼と私もずっと長いんで
APAC 2012年かな
13年前かな
11年前の思い出になっちゃうんですね
初めて会ったのはね
初めてかな
その時は
初めて会ったのかな
手前で会っているわけがないか
こんな感じの
メッセージこれで終わり
ありがとうございます
いや面白いこれ
ちょっとね後ほどこれもどっかで
PyCon JPTV
大丈夫?
ダメだった?
ダメだと思うな
やっちゃった
後でちょっと黒くしてください
そっちはチャットが
黒くすんのできるでしょ
そこだけ
できない
後で
すみませんやっちゃいました
で
なんだっけ
後でYouTube上げて
公開するんでそうすると字幕もつくんで
もうちょっと読みやすくなるかな
メッセージとかは
と思います
やっちゃったんでちょっと
反省の意味が出て
ちょっと休憩
ショック
ミスったなと思ってね
まあしょうがない
Don't mind
台湾グッズ
今マイク切っちゃったごめんなさい
台湾グッズの紹介を
しようかなと思います
ということで
まず
ナフだつけるの
台湾のナフだに
高ノリさんがなぜかVIPだった
話を
これが本当にVIP
だったのかどうかがね
今回結構ナフだ間違えた事故が
あったっぽくて
これはVIPとスピーカーと
普通の参加者っていうのがあって
スポンサーもあるけど
で私
受付のやつにVIPって書いてあるから
VIPっぽいよって言って
あのVIPですって言って
それでグッズもらったんだけど
その後に
まーやさんも
同じく言ってた
まーやさんがここにいますけど
で言ったら
いや違うよって言われて
なんか違ったらしくて
私ももしかしたら間違ってる可能性あるなと思いつつ
なんかスピーカーじゃないのに
スピーカーナフだもらってる人とか
結構いたんですよ
受付結構ちょっと
混乱はしてた感じはありましたね
まあ結構狭かったですね
受付
それでVIPなんでっていうことで
もらっちゃったグッズがいくつかあります
っていうことで
本当は有料で販売していた
でVIP用には
ワンセット用意されてるって感じでしたと
でそれの中に
で一つがさっき着てた
スピーカーティーシャツ
このティーシャツはチケットに
オプションとして付いていた
はい
スピーカーも
それはもらえた
スピーカーチケットでもらえた
はい
全然読めないけど
COW SAY DOT COW
MY COW BOW
COW COUNT ON ME
って書いてます
で台湾ニュースで書いている
Tシャツ
で後ろが
後ろにワンポイントで
後ろもなんかこういうのがあります
まあこんなティーシャツ
こんなティーシャツ
それからさっき被ってた帽子
パッドが
PRINT PISONIC & PROUDって書いてある
バケットハットです
私の頭だと結構ギリギリ
はい
ギリギリです
で
あとは
靴下
靴下があります
青と黄色の
そうそうそう2色の
バイカラーの
PISON色靴下
ロゴがPISONのような
いや別にそういうわけじゃないです
ただ蛇の絵が書いてある
でもこのロゴ
PISON台湾
それロゴだ
あとは
これかっこいいなと思ってて
バイコン台湾のロゴが
あれじゃん
タピオカミルクティーみたいなのとかをさ
ここに引っ掛けてこうやって持って歩くんですよ
そうですね
バイコン台湾
確かにそれあったら便利そうだった
裏はPRINT
コーヒーとかカップみたいな
こんなやつ
結構太いから
もし欲しい人いたら
フラペチーノとか入れてください
おっと
何があるかな
あとあったかな
あとこれこれ
ピンバッジとかもありました
ピンバッジがいくつか
何種類かあって
一個が
これPISONって読むんじゃ
ねえかなって思ってて
ページでPISONって
じゃないかなって思ってます
わかんないです
教えてください正解
それが
これもうわからない
何だかわかりません
もう一個これ
はい全然わかんない
全然わかんないです
っていうピンバッジ
3種類
台湾グッズは
こんなもんですね
普通に参加すると名札だけ
確かに
パンフレットもなかったね
パンフレットが完全に今回
そうかアプリだ
QPASS?
そうだそうだアプリだったからか
そうだわ
完結してましたね
だからスタンプラリーとかも
受付もアプリやりたい
アプリの
自分のQRコード見せてみたいな感じ
だったし
っていう感じでしたね
おっとば
あと
フィリピンの
マットさんから
お土産を
ちなみにマットさんは
スピーカーで行った純也福田さんと同室で
ホテルが
アカデミアシニカのホテルが同室
パイナンチャルエイドで行ってるから
向こうが部屋用意して入れるので
で同室だった
そうだったんだ
マットさんアメリカで会いたかったね
パイコーフィリピン
ステッカーが入ってます
それ以外のお土産は
これ酒に合うから
食べてみたいな感じ
プレミアムポーク
皮
これはなんだろう
それキャンディーかな
キャラメルみたいなキャンディー
なんかキャンディー
これフィリピンのやつ?
これはこれと
パイレディースオークションで売ってたじゃないですか
売ってた
50ドルくらいだった
なんかステッカー
他にもステッカー
パイレディース
パイコーフィリピンステッカー
マットさんは来るって言ってたでしょ
日本に
あれトークするはず
そうだ
じゃあ来ます
来るような気がする
そうやった
私のもらってたのと
微妙に差分があった
私も同じようなものが
この肉がなくて
これはスペシャルだね
ブライマンゴーが
ビップだった
そこはビップかけない
結構いろんな人に配ってましたね
この感じ
台湾とフィリピンは結構近いんだよね
距離が
南にあってこっちだから
日本からよりは近いと思う
全然違うよね
そこの連携ってのもあるんだよね
開けますか
そうだね
フードもちょっと食べようか
確かにピッザがまだある
こんな感じでグッズ紹介は終わりです
ありがとうございます
荷物持ってきましたよ
大荷物ですよ
2回分だから大荷物ですよ
写真の振り返りはいいかな
台湾の写真の振り返りは
高野さんの写真と
私の写真は貼ったけど
2日目の飲み会の途中で終わったじゃん
あれはもう見なくていいと
いや別に行ってみよう
行きます
どうしたいかなと思って
どこまでやったっけ
撮りまで見たら
飲み会の入りくらい
飲み会の入りか
じゃあちょっと見せたい
あと動画は後でやりたい
はい
これをこうして
あれちょっと待ってね
ちょい待ち
はい大丈夫です
はい
じゃあ高野さんの方の画面を
ぜひ
ここまで見ましたね
これが
カンファレンス2日終わって
話を戻すと
ヤン・ユチェさんが
主催してくれて
さっきのチェッサさんが
オーガナイジングしてくれた
飲み会に私は
聞いてる人だよ
みんな酷いんですよ
日本人ね
みんな先にここにも行ってるわけですよ
俺は俺だけが
クロージング最後まで聞いてた
日本人で
みんなもうなんか
じゃあもう移動しようかな
移動しようかなー
その日はアカデミアシニカに泊まらず
私も泊まらないですね
泊まらず別に
泊まるっていう予定にしてて
市内の方かな
そうそう市内の方
ハズレにあるから
電車で行くと3、40分かで
そう
でみんな
移動しちゃったの先に
じゃあ先
それはちょっとよく分かんない
でしょ
何人かが行くなら分かるよ
誰も残ってないの
気づいたら
おいおいおいみたいな
クロージング見てやるよ
2023、2024のこの
思うじゃないですか
疲れてるんだと思うんですけどね
疲れてるんだろうなと思って
あんまり英語でアナウンスないんじゃないかなと思って
全然普通に
結果ありましたけど
見れば分かるし
で終わってから
ホテルに荷物を取りに行って
チェックアウト済んでるから荷物だけ取って
でタクシーで
タクシーと電車で移動して
でやっと着いたら
半分くらいないとは言わないですけど
まだ30分遅れくらいかな
多分着いたのか
でもこれがなんか
この鳥も最初は鍋に
まんま入ってたんですって
でそれを
ここの人がザクザクザクって切って
でこうなる
俺も見たかった
まぁ後で動画で見せてもらう
俺も見たかったみたいな
みんな辛い、でも美味しかったからいいんですけど
っていう感じ
で今遅れて行くじゃん
でそしたら席がなくてさ
だいたいそういうパターンでいつもあるのが
やっぱりヤンゆーちゃんがここどうぞって
横をね
あげてくれるみたいな感じ
あ、いつものこれみたいな
って感じで
で食べて
どのくらいいたんですか?
ちょっと待って待って
これから分かるか
欲しがるの早いか
流れがあるよ
飲みましたよーって
ここもビールちゃんとありました
よかった
この問い目ここ日本人ね
この人分かります?
対話しといてる
そうそうそうそう
で今回も行ってるって
途中で聞いて
え、マジで?みたいな感じで
事前には知らなくて
元バイコンJPのスタッフ
あとコスカップとかも行ったりとか
ちょっとここ見えてないですけど
これもメッセージ
肉
こんな感じ
2テーブル
丸テーブル2つ
日本人も結構いるよね
そうですね
半々って感じかな
感覚的には
基本的にあれですよね
中国、台湾
料理アホみたいに出る
お土産にして
絶対食い切れないから
持って帰る?
いや、持って帰っても
俺たちに言われるけど
いや、みたいな
1人の現地の人が
持って帰った
これも出してもらっちゃったの?
みんなで
これは割り勘です
これは回避制です
しないとね
潜入台湾ドル
5千円くらい
今だと5千円なんですよ
昔3千円とか3500円で
間隔
今5千円なんです
でも5千円でも全然安い
結構すごいじゃん
すごいと思う
サービスもめっちゃいいもんね
お店のサービスもめっちゃいいんで
5千円はかなり安いと思う
ここまた行きたいと思いました
ただ10人くらい集めないといけない
そうなんだ
さっきの鍋が取り位置は入れるじゃん
でかいんだな
ってなると
ハミとかも出るんでしょうけど
あるのかな
1話入れたいじゃん
10人集めないと
こんな感じ
参加者
日本から行ってる人は
ほとんど行った感じ?
全員?
別
そうですね
スピーカーとパイレディスは
みんないるみたいな感じかな
知ってる人は
ヤンユウチェンは?
ヤンユウチェンとモスキーくらい
あそこにモスキーいるの?
ここにモスキーいて
あの時全然喋れなくて
あの時のカンワレスでは
ずっとずっとキムと喋ってました
インタビューちょっと
お願いって
モスキーさんはその後の
ヤンユウチェンのパネルは見たいと
その直後だったんで
見たいって言ってたんで
ちょっと待って
じゃまたねって言って
俺はもう今回会えないなって
思ってたんですよ
そしたら俺が遅れて行ったら
いるじゃんって
って感じ
久しぶり
ちなみに
日本人日本人日本人日本人
日本人
日本のマーヤさん
カメちゃんさん
日本の方ですね
そうここもそう
知らないな俺
こここんなもん
半々くらい
ですです
すごい結構大人数で
2テーブルですからね
なかなか
半々くらいであれして
すごい
ありがたい
これを仕切っていただいて本当にありがたかったです
さっきいた人はどこにいた?
さっきいた人
チェスターさんここ
チェスターさんここです
スーシーさん
スーシーさんいるね本当だ
スーシーさんいた本当だ
こんな感じ
モスキーさんとちょっと写真
撮ってもらって
撮らせていただきました
違うそれは違うでしょ
それは違うでしょ
あれー
違う違うさっきの
ウェイリーとかケイケイと撮ったのと
同じ流れでしょ
お久しぶりですよね
みんながモスキーの写真撮りたい
確かにそれは
それはちょっとある
そう言われてるから
高野にもか
違う違う違う
そういうんじゃない
やめてやめて
違う違う
やっぱりその会いましたよ
っていうのがね
伝えたいの
テランさんにも伝えたいなと思って
それはそう思います
モスキーさん本当に久しぶりに
あの時ね
生きてた
元気そう
パイソンにも関連してるのか
そうね
今も絡んでて
いると思ってなかったから
まじびっくりした
この後は日本人だけで
ビールを飲みに行く
この冠を出してるとこ
台風っていうところに行って
こういうビールは
リストがあって
ビール飲みました
美味しかった
ファミマに帰りに寄って
ホテルの近くに
ホテルの部屋に窓があります
アイスを買って
アイスを食べて終了です
これじゃあガンファレンス
はいガンファレンス終わりました
はい
台湾人数多いんで楽しそうだね
知り合いも多いしね
元々の知り合いも多いですからね
台湾は
2019年にツアー組んでくれて
沢山の人が来て
ヤンユーチェンからも
話があって
どういう風にみんなで行ったらいいかな
みたいな
すごい交流できてるし
すごいいいですね
ヤンユーチェンスピーカーでもあったんだね
スピーカーでもあったし
パネルも司会するし
忙しいですよ
パネルは司会してると思って
パイコン台湾開催に向けての
ビデオメッセージとかもやってました
ヤンユーチェンが
今回のパイコン台湾
10年目おめでとう
みたいな
メッセージとかを
やってましたよ
オープニングで流れてました
他に流れてたのが
過去のキーノートスピーカーだから
マーク
マークアンドレ
ユーロパイソンのマーク
マークとか
あと
オードリータン
オードリータンだ
大賢って感じ
っていうビデオに
ヤンユーチェンさんも出てました
かっちょいいビデオ
かっちょいいビデオを
編集して
すごいね
いや
すごい
楽しそうだな
すごい揺らがしそうだったもんね
みんなの
チャット見ていただいて
楽しかったです
それだけ
いけなかったんでしょうね
しょうがない
他にも
何話しましょうか
ビデオどうするの
出す?
ビデオやりたい
もう一つ
ビデオ用意していただいて
それやりたかった
忘れてた
1個目が
パイコン台湾の
1日目の
パイナイトの話
違う
もう出せる?
もう出せる
これは1日目の
画面切り替えていいですか
大丈夫です
最大化するか
これはパイコン台湾の
ライトニングトークで
フィリピンから来た
人のトークなんですけど
パイソンで音楽
ミュージックパイ
ミュージックパイとかっていうライブラリで
黒背景で
ヨナシさんが大怒りになられる
黒背景でコードが見えないって
言ってたんですけど
音の
何々を鳴らす
みたいなのを書くと音が鳴る
リズムパターンを
繰り返して
リズムパターンだけじゃなくて
弦のやつ入れて
ベース入れて
ドラム入れて
ちゃんと全部同時に
プログラミングでやるってことですか
プログラムでコード書くとそれが鳴る
やつを
音を流し出して
こうなったって思ったらこうなりました
っていうライトニングトークを今から流しますね
これついたら今流したんですけど
あ、ごめん
俺の音切ってたわ
ごめんなさい音オンにしました
流します
歌ってみる
こんな感じで
突然のカラオケタイム
自分で音楽をそこでプログラミングしたやつを
自分でプログラム書いて
突然歌い出す
って
それでLTの前にちょっと
あーそうそう
音流すね確認をして
でオーブロにジャーンって
Cコードが流れてて
え、なんだと思ったらそういうこと
っていう
音楽の方でちょっと
いまいちピンとこないところもあるので
いろんなもの
音楽を作るときに重ねていく
そうそうそうそう
じゃあそれを
このタイミングでこれを流すみたいなのを
プログラミングしていくっていう
そういうライブラリーを作ってる
多分並行で動くと思う
そういうライブラリーがあって
それを使ってる話
使ってサンプルとして流してるところに
自分が
これ絶対歌うなって俺思ってたけど
歌った
絶対これ歌うやろって俺思ってた
歌ってるのもフィリピンのカラオケでした
なんかそういうローカルなやつ
台湾かフィリピンかどっちかわからないですけど
なんだっけ最初の方で
フィリピンの人が好きなものが
2つあってカラオケと
ドラマだった
ドラマの1つが
有名なドラマで台湾の
なんとかっていうドラマがすごいフィリピンで
人気なんだよって言ったら台湾の人
盛り上がってたわーって
多分それの次第か
わかんないですけど
これが
動画1個目です
次行きます
次は小嶋行きます
少々お待ちください
えーと
もう1個の動画
花より団子の台湾版
というメッセージがいただきましたね
あ、そうなんだ
なんでそんなこと知ってんすか
知ってたんじゃないのちゃんと
よかったけど知らないですけど
で、えーとこれを
ちょっと待って
はい
最大化します
画面OKです
で、これは
今度はさっきウェイリーさんが
あの
パイコン
パイコン台湾
あ、違う違うパイコンエパーク2023の
宣伝を後半はしてくれて前半は
パイコン台湾の過去の歴史の話をして
後半はパイコンエパーク2023
っていうのがあってジャパンでやるから
みんなで行こうぜみたいな話をして
で、その中の1つとして
ちょっと音がうまく流れないんだけど
えい
っていう
これがこの人
もう一人がその
短いのを撮りたいんだよって
インタビューの前に聞きに来た
ってやつがそれで
あの
なんつーの
パイコンエパーク2023来てねーわーみたいなのを
3秒の動画だって
3秒だって
言われて
で、まあ
そこにあの
ピーコックさんはまずいだし
近くにたまたま亀ちゃんさんもいたんで
真ん中亀ちゃんさんです
こっちピーコックさんです
ちょっとわかりにくいですけど
お二人どうぞっていうか
まあこの人は声かけていた人だけど
一緒にやってって言って
俺はこのカメラの後ろ側でこうやって見てる
プロデューサー
一緒にやれって
いや俺はいいっす
悪いやつなんで
後ろから
そしたら
ツイッターに流しただけじゃなくてここでも使われた
あーそうなんだ
ツイッターに流すとは言い換えていたけど
ここは今の場面は?
ライトニングトーク
普通にライトニングトーク
はい
こんな感じで
結構たくさんこの人たち動画撮ってたんだよね
多分
たまぬいさんもトークについての
あれ?あれ?それは
ポッドキャストのやつ?
なんか動画、私も動画撮られたんですけど
私が動画撮られたやつは
そのインパクトの紹介する話をしました
2020年
日本でやってみたいな
なんかスピーカーの人に
みんな聞いてもらって
トークどうだった?っていうインタビュー
結構みんな受けたって言ってました
他のスピーカーメンバーは
それ
なんか2種類あったみたいで
その引き上げるやつが
インタビューする人たちが
2種類いたらしい
何?普通にiPhone
iPhoneで
もう一個は知らない
俺は見てないから
同じ
同じフォーマットで
ジンバルiPhoneで
メガホンマイクで
って言ってた
はい
でした
やっぱり
いろんな活動とかしてるから
そういうのも
やっぱりやっぱりしてるから
台湾の方が
なんかやっぱりいろんな活動が
見えてるね
似てるのかもしれないし
インタビュー撮ったりとか
オープンスペースやったり
台湾ってさっきオープンスペースの話で
思い出したんだけど
最初の頃からBOFやってるよね
そうなの?
台湾は夜BOFやって
僕の写真撮ってきて
高野おじさんがなんかに言われた気がするし
俺飲みに行くんで
平田さん飲みに行かないでしょ
BOFの写真撮ってきて
あの時言われた気がする
なんか廊下でみんなずっとやってー
ピザだけ撮って
やってて
俺飲みに行って夜市行くんで
レポートに使いたいと
10年ぐらい前に
言われた記憶があるな
言ったような気がするわ
それ
一枚一枚ピンとこなくて
僕もね
いきなり行って入れるもんじゃないした
向こうみんなね現地語で話してる中にね
どんなことやってるか分かんないし
なんで普通に
パチパチって
記憶はありますけどね
隣なんでね
そうそう
結構だからBOFっていうか
そういうの好きなんだなって
夜もだからお酒も飲まないで
ピザとか食べながら
ずっとやってるっていう感じは
そういう文化あるんじゃないかな
って感じしましたね
パイナイトの時も
パイミュージックでしたっけ
パイミュージック
カラオケというか
サインアップして
タイトルと名前と書いて
そこでステージで歌うみたいな
ノンアルでやるんだぜ
って思って
それを調べてやって
ノンアルでやるのすごくね
みたいな
昼間だろうね
僕たちにはないから
そうね
ノンアルで踊ってんだぜ
そうそう
パイナイトの時は
後半の方で何人かで
パイナイトってもう一回
パイナイトはカンワレンソン1日目の夜にある
パーティーですね
場所はどこ
場所はアカネミヨシニカの中の
一角
そうですね
前より狭いです
前は3階2階
全部
みたいな感じだったけど
場所が分からないと話してもしょうがない
参加メンバーは
その日の台湾の夜の
カンワレンソン終わった後
参加メンバーは
誰でも
インクルード
今回は結構省力化されている
ずっと思っていて
フードはピザがデリバリーで
大量に出て
酒もスタッフの人が
こうやってついで作っている
みたいな感じでやっていて
そこでそんなにお酒みんな飲まない
みんな飲まない
スタンプみんな押さないから
日本人だけのスタッフが金を買って
現金出して
スタンプをしてもらって
これちょうだいって
そこで
みんなのアルコール飲んでないのに
ダンスを始める
ステップの練習とかするから
二列に並んで
やってはつくって
っていうのを始めそうな雰囲気で
一緒にやらないかみたいな感じで
言われたからダンクを拒否するんです
拒否ポイントは何だろう
ダンスはしない
歌はない
ダンスも歌はしないからね
俺はただまったりしていたんだみたいな
ごめんなって
みんなやり始める
何人かね
その後パイナイトっていう
インクルードの
同じ場所でやっているやつで
残っている人たちだけが参加して
楽しみながら
ダンスをやったり
仲良くやったり
みんな参加していて
半分くらいの人が参加するのかな
そうですね
軽く飲んだら飲みに行くか
飲みに行くかって
あの近くそんなに
ないじゃないですか
タクシーに乗って
UBERで
ガッツリ行くしかない
近場にありましたよ
ちょっと行ったら
デイワンの時に
タクシーで20分
くらいで行けた
駅より遠いところだね
駅より遠い
駅はだって10分
メトロの向こう側
駅の手前にはないっす
駅周辺もないよね
メトロの駅の手前にはないです
一番近いのは
南岸展示場から
一駅行った南岸の駅にある
3名が
あった
あとこっち
なぜかこっちの何もなさそうなところにあったから
行ったんですよ
よかったです
じゃあその辺は20分くらいで行けるところで
市内の本場で行かなくても
それはそうだよね
その辺は次の日もカンファレンスあるから
帰ってくるのだるいじゃん
1時間行ったら1時間戻るみたいな
そう
そうした
タイワン
韓国は3回目?
2回目?
多分2回目
APAC以来だと
タイワンは
記憶の限りで言うと
3か4
2019行ってるから
19行ってるのか
15も行ってるよね
多分4回だと思う
多いじゃないの
分かんない
一番最初に行ってないのか
一番最初に行ってないんじゃないかな
あの
私が何人かで行こうって言って
行った時は
いなかった気もする
多分
だから次の年に行ったんだと思う
初回には行ってない気がする
maybe
初めて行った年は
私自分でLTCした
次の年は
8人くらいが行った
日本から
ああそうなんだ
間挟んで
19年行って
俺の記憶なら
13、14に俺行ってる気がするんだけど
え?14行けなかった?
12、13に行ってるの?
知らんけど
初めての時と一緒だった
だって
モスキーと会った時が
その時は一緒
初めてだよ
その時は行ってるんだ
13年は一緒に行って
14年に行ってないのかな
そんな気はする
15は俺行けなくて
14、15と両方ともAパックだった
そうですね
Aパックで14は私は行きました
15は
コリアが立ち上がるって言われて
半月後くらい
コリアだったんですよ
近いんですね
なくなったんですけど
そうなんだ
何とか騒ぎでなくなったんですけど
トリンフル?
あったあった
キャンセルになって
私は結構いろんなホテルとか全部
お金持ちのまま
軽利用約しちゃってたんで
全部戻ってこれなかった
あったわ
15だったと思うんですけど
懐かしい
2ヶ月後にやったんだけど
コリア
その時はタイミング合わなくていけなくて
そんなんでその時行かなかったかな
って思いますね
懐かしいな
それが日本から
人たちの集合写真
そんなことを
出します?
もう一枚写真を
日本から皆さんで行ったっていう
そうですね
こんな感じのメンバー
これは
ほぼフルメンバーと
どのくらいのメンバー?
フルじゃない
日本から行った人は全員だと思う
一応だから何時集合って言って
何時に
ここの前集合
写真撮りたいかなって
みんな行っても
多分みんないると思います
変形の人で
そういう意味で知ってる変形の人って
みんないる感じが
多分みんないると思います
この時思ったのが
日本人時間に正確
何時集合って言っても
みんないる
オープンスペースが終わった後だったんで
私が結構機材の
片付けをして
急いで向かって
写真撮ってみたいな
パネルディスカッションをやってるから
パネルディスカッションは台湾語なんで
まあ空いてるだろうと
台湾語でパネルディスカッション
それは台湾語だよね
台湾語でやるじゃん
何時に英語でできると思うと
やってるからそのタイミングで
やれば人もいないから
集まりやすいじゃんって
行ったらみんないて
みんなちゃんといる
みんな偉い
日本人偉いなって
この辺はどこかで
Twitterで
Twitterで上がってます
楽しみますよ
それは楽しむさ
それは行ったら
できるだけ全力で楽しもうとするじゃないですか
毎日飲みにも行くし
毎日飲みましたね
頑張りました
私さ、石井海老はパッとしたから
なんでお前いないんだって
ちょっと寂しかった
俺らが毎日やるの
あれ?ピークさん来ないですか
未来の話しますか
次の話
次はたかねさんは
Aパックはスピーカーで出ます
スピーカー
その間に何か
海外行ったり
コンフォレンス行ったり
1ヶ月半
富山で
パイソンブートキャンプコースをやります
あとは
演奏会が1回あります
個人的な
パイコンとは
コンサートがあります
やばくないですか
コンサート1回あるのが
ちなみに
演奏会がきわなので
今度私富山行くじゃないですか
富山は
パイソンブートキャンプは土曜日ですよね
土曜日で
コンシーカー行って止まるじゃないですか
日曜日は昼には移動して
練習行きます
エクストリーム練習
さすがにこれ休むって
俺余裕はんって思って
コンサートの
毎週
3週前か
3週前とか
さすがにこれ
台湾の時も休んでる
他も休んでる
さすがにこの週は
行こうって思って
テロさん
私は
この後
オープンソースカンファレンスが
トークだけだけど
オンライントークが
今月末
明日
明日は香川に移動
今日移動
もう間に合わない
サンライズ系で行っても
香川に行かなきゃいけなくて
台風が
心配してたんですけど
さっき見た感じ
放送始まる前に
昨日ぐらいに
航空会社から
止まないかもしれない
多分大丈夫だと思ってるんですけど
詳しい方いたら
明日の朝の香川
高松行きなんですけど
明日ですね
明日の朝から移動して
よろしくお願いします
オープンセミナー
香川というイベントで
Pythonの最新情報
一般論という感じかな
一般論的なPythonの一般論と
最新の話と
あとは最近私がすごい
凝ってる
大規模言語モデル系の話を
少しちょっとしてくる
もしこれを見ている香川の方
近場の方いたらぜひ明日
参加していただけると
今後からの高松でのイベントなので
気軽に参加していただけるんじゃないかと
思うんですけど
でその後
オープンソフトカンファレンスがあるんですよ
東京オンライン
でその後
プロンカンファレンスに行く
10月頭
だからこれを
一周延ばしたのは
プロンカンファレンスに
行くことにしたのでスペインに
久しぶりなので
去年は行けなかったので
スペインの北の方に
行っています
発表は一応しない予定だけど
ライトニングトークはしようかなと思っておるけど
トーク枠空いてるって言われたら
入れようか悩んでるぐらいなんだけど
空いてるって言ったら
空いてるって言われそうな気もしてて
ちょっとどうしようかなって感じ
30分のトークって結構大変なので
大変ですよ
そんな大変
はい
なるほど
そっから
そっからパイコンエンパックまでは
多分何もないと思う
その手前の
OSC東京の
リアル開催
スペースだけの展示の方では
ちょっと不参加
私も予定が入っちゃってるんで
不参加になっちゃって
10月21日かな
不参加って感じで
その後は
パイコンエンパックの後?
後
決まってるのは
14年の5月の
5月のパイコンUSに行く
スピーカーとかは全然また関係ないけど
スピーカーとしては
パイコンタイランド
一応
野辺さんで
プロポーザル
久しぶりに応募しました
まだ登録いつ出るかも
確認したいんですけど
まだ何でも連絡もないです
クローズがいつしたんですか?
月末クローズだったんで
まだ分かんなくないですか?
分かんないんじゃないですか?
ただね
旧ツイッター
今Xで
最近フォローが来た人が
コーチェア
パイコンタイランド
俺のプロポーザル見て
多分なんか
来たんだなっていう
あるあるある
フォローが来たんで
多分受け取ってくれたんだな
って思ってる
まだ分かんないですよ
どんなやつかなって思ってるだけ
そうそうそうそう
どんなやつかなって
なるほどね
一応タイランドは狙いで
通る通らない
というより
スケジュールで決めようかな
別に私はトークは
トークとかってよりは
どっちかというと
行く行かないかなと思ってるんで
今はそれがいけるかな
ただ今は量費がかなり高いんでね
それなー
ヨーロッパはちょっと言えないぐらいの
金額になってましたよ
びっくりですよ
テラザさんなら関係ない
そんなことあります
すっごいあります
そんな気にしなくていいじゃないですか
そうそう
冗談じゃない
ヨーロッパ行くのは
ヨーロッパめっちゃ高いですね
全部高いですよ
ヨーロッパはやっぱりね
取れないですね
格安のチケットがなかなかないんですね
今はフレックスのチケットの方が
普通になってたんでね
ヨーロッパとかだと
普通の昔みたいなキャンセルできない
チケットと
フレックスの値段差がそんなないみたいな
感じになってて
ちょっと状況的には
行く人も多いんだろうけど
そういうことですよね
ということで
少しカンフォレンスには出て
喋ってくる会話が多くて
明日いきなり喋りなんで
今日そろそろ締めた方がいいんじゃないですか
そうなんですよ
明日ねめっちゃ早いわけじゃないんですけど
今からだと
サンライズ何時に出発ですかね
いかないですけど
瀬戸がね
有名なやっぱり
高松には瀬戸で行く
夜遅くても行ける
移動できる
よく暁に
寝台とか乗って
寝台乗ったらだって寝たくないじゃないですか
そういうの好きな人って
そこまででもない
寝るときは寝れますね
ずっと車窓取ってたり
そういう感じじゃないですか
それはしてない
そういうんじゃないですか
2,3回ぐらい
喋っちゃったりとかね
全然寝れないっていうね
しょうがないですよね
途中途中で撮影ポイントがあるから
寝られないみたいな
それはないです
車窓は別に楽しんだり寝ちゃったりしちゃう人なんだよ
寝ない方がいいですよ
死んだら寝るもんですからね
寝る楽しみをね
前に買った長飲み上げだ
ということでコメントもそんなないんで
今日はこの辺で締めますか
次回は
繰り返しになりますが
次回は10月13日
日曜日で
19時30分から
いつも通りの時間
バイコンJP
バイコンAPAC
結構直前ですよね
2週前
3週前ですかね
2週前だ
13日2週前
2週前なので
いろいろと楽しみ方とか
私たちもいろんな行動のパターンが
決まってくるんじゃないかと思っているので
その辺をちょっとお話してきて
ぜひ一緒に盛り上がって
リスナーさんにも
現地で会いましょう
見てもらってられたら
私たちもすごい嬉しいので
ということで
その辺の話をしたいかなと思っています
前さんから明日の企画は頑張ってください
ありがとうございます
お疲れ様でした
皆さんお休みなさい
どうもありがとうございました
また来月