ご視聴ありがとうございました
パイコンJP TVの時間です
パーソナルアイテムの寺田です
よろしくお願いします
鈴木隆です
はい
いつもですね
お願いをしているんですけれども
チャット欄でいろいろとコメントを
やり取りしたいなというふうに思っています
この後もですね
いろいろニュースをお届けしたりするときに
いろいろチャット欄で書いていただけると嬉しいので
まず最初に練習というとなんですけど
一言ですね
皆さんの方からいただけたら嬉しいなと思っていますが
今日はですね
Streamlitという
Web UI Frameworkという名前を
私はよく使っています
言っていますが
Python製のフレームワークがあるんですけど
それを使ってアプリを作ると
QRコード生成アプリを作るというのが
今日のお題になって
特集のお題になっていますので
Streamlitについて
知ってるよと
もう既に使ったことあるよと
初めて知ったみたいな
そんなことをですね
書いていただけるといいかなというふうに思っています
もし使ったことある人がいれば
こんなものに使ったことあるよみたいなこととか
あと全然知らないよって何ですか
っていうのは何ですか
初めて知らないっていうことで
知らないってそれでいいです
あとStreamlit以外にもですね
この手のフレームワークってあるんですけど
似たもの
こんなものなら使ったことあるよとか
そんなことも書いていただけると
嬉しいなというふうに思っています
ぜひコメント欄でですね
いろいろ賑やかしていただけると嬉しいです
よろしくお願いします
はい
さこんりさんの時のStreamlit知ってますよね
最近知りました
名前は知ってた
名前は前は結構長く知ってた
知ってましたが
何なのかは全然わかってないまま
会話を聞いてました
はい
私も半年前ぐらいかな
までは自分が使うものじゃないって
勝手にStreamlitって別に
私の世界のものじゃないなっていう印象があって
どちらかというよくデータサイエンティストが使ってるとか
そんな印象
そういう印象があって
別に私が使うものじゃないんじゃないかなって
勝手に勝手に思っていたのが急にブームが来て
私は最近Streamlitで
仕事ももちろんやってるんですけど
Streamlitで結構コード書くっていうのはよくやってるという感じです
はい
あとお便りコーナーの話
コメントもすでにいただいてますけど
ハマさんからこのままっていうと
Streamlit使ってPodcastのRSSを検索するWebアプリを作りました
すごい
普通に使ってますね
RSSを読んできて
多分そうですよXML取れるから
はい
それからキーワード入れて絞り込んだ結果が出るみたいな
便利そうですね
普通に便利そう
普通に便利そうですね
PodcastのRSSを検索する
へー面白い
すごいですね
ティガーさんはどういうのを作ったんですか
私的にはデータサイエンスっていうより
Excelの加工をしたりとか
あとはちょっとした便利なデータベースに何か登録するみたいな感じのものを作ったりとかとかしてますね
はい
その後のあとはあとは少しでももっと嬉しいですということで全然スクショ撮ってもらって構いません
それからお便りコーナーですね
このライブの一番最後にやるんですけれどもお便りもらってそれに対して何か答えたりとか人生相談に乗ったりとか
人生相談ねありましたねそういうのもねはいはい
いいですね
そういうのもあるのでお便り頂けると嬉しいですってことでフォームからなんか適当に送ってください
適当にね大きいからね
お気軽に送って頂ければと思います
お願いします
はい
ということでニュース行っちゃってもいいですか
それとももうちょっと何か
そうですねニュース行きましょう
ニュース行きますか
はいじゃあニュース行きます
はいじゃあ私の方の画面をお願いします
はい
ちょっと今画像が出ませんけれども
はいOK
はいOKですかね
はい
じゃあPyCon GPブログからですね
2024の作業日を実施しましたということで
ごめんなさい何かしら
はい
何かでなっちゃってはいごめんなさい
PyCon GPブログから
PyCon GP2024の作業日を6月やりましたという報告をさせていただいてます
PyCon GP今年は9月の末に開催なんですけれども
それに向けて私も鈴木貴則さんも
共同座長という立場でイベントを作る側としてやってるんですけど
それの作業日というのをやってます
もし何かこういうスタッフ活動というかメンバー活動
一緒にイベントを作っていきたいという人がいれば
こういうのにもちょっと顔を出してもらうとかも
ありかなというふうに思ったりしてます
広くですねそういうのを募集したりとかしています
次回4月10日やりますので興味のある方は渋谷へ
リモートも可能です
はい
同じくPyCon GPブログからですが
PyCon GP2024のロゴ募集締め切りましたということで
今年はですねロゴの募集をですね幅広く行いました
これはなんでランサーズっていうんですか
そういうサイトでクラウドソーシングの中で行いましたということで
最終決定6月下旬の予定ですということで
はい
もうパイコンテキュージョン終わってますね
はいじゃあ続きましてPyCon GPブログから同じく
PyCon GP2024のスポンサーシップの募集経過報告ということで
スポンサーチームの方から報告を出していただいています
協賛企業と比較的多くいろいろと集まっているんですけども
ありがとうございます
はい
協賛企業を募っていろいろやってるんですけれども
こうやって協賛企業がこういうふうに集まっていますと
まだですね募集はしています
はい
一部売り切れのところがあるかもしれませんけれども
お問い合わせいただければですね
いろいろと対応できると思いますので
もしスポンサーになってみたいよという企業
また相談してみたいよということであれば
お気軽にご相談いただければ
ぜひ申し込んでください
お願いします
ニュースなかったら1個割り込みで
1枚見て左上のロゴPyCon GPブログポチ
PyCon GPブログポチ
ポチ?
トップにいってください
トップ?
これです
これニュース入れ忘れてましたね
そうそうそう
すいません
今回されたので
はい
すいません
先ほどロゴ募集という話がありましたが
ロゴ募集していたロゴが決まりまして
はい
我々デミンバーで投票とかしたり
投票とか
そうですね
いろいろしてこういうのがいいんじゃないかということで
これに決定ということで
こういうロゴになった感じですかね
そうですね確かに
はい
広く応募いただいた中から
少し改造しているのかもしれませんけど
こういう形になった
改造してないのかな
改造してないこのままだと思います
このままですか
はい
ありがとうございます
ということでロゴを決定しています
このロゴで今年はPyConJP2024開催します
ヘビとヘビが入れ込んだというのがポイントです
はい
ですね面白い
うん
なんか騙し絵みたいって個人的に思ってます
おお
そうですね
はい
では続いて同じくPyConJPブログからオープンソースカンファレンス
ここからは国内イベント話ですね
あ、そうですね
さっきまではPyConJP2024の話でした
はい
オープンソースカンファレンス2024北海道出展
と発表してきましたということで高野井さんが月末ですね
6月の末に
行ってきました
北海道まで行ってきました
北海道ねなんか結構いろんな人東京からも結構集まったりとか
そうですね
北海道の中でも結構大きく
そうですね北海道も本当遠くからも来てるんですごい活気があったなって感じです
そうですか
発表とブースというか
はいそうですそうです
こういう感じで展示をして
ワンオペで大変です
ワンオペでやられたんで
ワンオペなんで大変です
ワンオペだけど結構しっかりしてるんですよね
はいそうですそうですそうです
いろんなことを
一人でこれ設営しましたよ
すごいすごい
すごいですねやっぱり
ちゃんとテーブルクロスもねちゃんと持っていっていただいて運んだのかな
わかんないですけど
してやってきたということで主にブートキャンプだとかステッカー配ったりとか
バイレディーズキャラバンの宣伝とか
様々なことがやってきたということですかね
お疲れさまでした
やってきました
はい
では次行きますね
同じくパイコンJPブログからですが
パイコンミーティー
静岡でのパイコンが開催されます
パイコンミーティーが開催されます
ということでかっこいいな富士山すごいな富士山ありますからね
静岡にはね
そうですね
こういうなんかもう静岡っていう感じの写真があるってすごいなって思います
なかなか
千葉は何があるんですか
千葉なんですけど千葉なかなかないですよ
赤瀬
それだけじゃないですね
はいはいはい
ちなみにはいはい
一応ねそんなないんですけどはい
オンラインで2回開催していたパイコンミーティー静岡
ようやく初めての現地開催ということで初めてなんですね
はい
ということで8月31日に予定します
静岡市ということですので静岡駅から近いところなんですかねちょっと私も
会場なんか決まってるみたいで
あとはプロポーザル締め切られたんで今は選定待ちっていう状況ですね
そうですね
募集期限が6月30日ということで月末だったので終わっているということですね
はいでその追加情報として公式サイトですね
静岡.パイコンJPブログ
はいはい
picon.jp//2024というところにこのようなサイトがありますということで
はい
ここに詳細の情報が今後
まだ会場を見ていて書いてますけどね
あれ本当だ
更新してほしい
会場が決まったそうですのではい
先ほどのブログの方では報告がされていましたがまたこちらの方更新されてないということのようです
はい初めてのね現地開催ということでもう静岡だと東京からも近いですしね
まあそうですね
参加者いろいろたくさん集まるんじゃないかなというふうに期待をしたりしています
はい
じゃあ続いてコンパスからですが
パイレディーストーキョーミートアップ93
93回
ナムパイ2.0新機能グループ研究会
参考したいの?
ごめんパイレディースなんで
できないですよね
ごめんごめん
できないですね
これちょっと気になってるんですよね
ナムパイ2.0
もういいね
なかなかディープのネタやるの
ディープのネタだし
自分一人で調べてると結構
ああそうなんですね
大変じゃないですか
確かに確かに
もちろんドキュメント読んでしっかり考えていけばいいけど
これって何っていうのが
結構こういうの一緒にやった方が何人かでもいいけど
見てるだけでも勉強になるし
確かに
これすごいいいなあ
これはいいなあ
なるほど
羨ましいっていう感じですね
はいということで私は参加できないんですが
パイレディーストーキョーのミートアップということで
ごめんなさい日付を言い忘れましたね
7月28日に
7月28日
7月28日7月の末の日曜日の午後に開催するようです
場所はどこだろう
新宿みたいですね
西新宿新宿ですね
はい
新宿で開催ということでお近くの方はぜひ参加してみたらいいんじゃないかなというふうに思います
続きましてPythonソフトウェアファンデーションのブログですね
海外系のニュースですね
はい海外系で
2024のPSFボードエレクションボードの投票ですね
ボードメンバーの投票がオープンしましたよというお知らせです
Pythonソフトウェアファンデーションはボードメンバーが12人だっけ13人だっけ
分かりました
12、3人ぐらいいらっしゃるんですけど
それから3年任期2年任期か2年任期か3年任期2年だか多分
交代していくっていうパターンで今回3人が投票対象ということになっていて
3人を今選ぶ
12、3人列とかの立候補者も全部一応私も見たんですけど
これをAs many of the 19 candidatesって書いてあるんですよ
本当だ19人
19人もいたんだ19人全部見たのか私結構大変でした
一応プロポータルの内容を見て誰に投票しようかなということを考えて投票しました
この投票は投票権を持つ人たちっていうのがいて投票権を持ってる人だけができるんですけど
Pythonソフトウェアファンデーションはベーシックメンバーっていうメンバー制度があって
これは誰でもがなれるんですけどそれのレベルだと投票できないと
でもう一個上のマネージングメンバーがいるんですけど
それのマネージングメンバーとかコントリビュートメンバーと言われる何かで活動してる方とか
あとはスポンサーシップしてる人とかそういう人たちが投票権を持ってるんですけど
私も投票権をずいぶん以前から持っているので毎年投票しています
所谷さんも投票権持ってる?
私は持てるけど持ってない
持ってないんだ持てる権利はあるけど今持ってない行使してないってことなんですね
なかなかね何に投票していいのかっていうのは結構わかんないんですけど
私も今回は一人に対して応援のメッセージを送っていただきました
メッセージを出したりとかもしていて応援してるんですけれども
この重金の中どういう人かって色々調べながらこういう人かなと思って
私も3人に投票をすでに済ましています
そういう感じで選ばれてますよっていうことでまた決まったらレポートするかなって思います
ラスト
Python Insiderですかね
Python 3.13.0のβ3が6月末にリリースされましたということで
これ予定通りにするんですか?
予定通りです
予定通りですね
Python 3.13.0前回のこの番組の特に後半の方でですね
PyCon USでこういう話ありましたよってPython 3.13.0とこういうのになりそうですよみたいな話させていただいたんですけども
順調にそのままβが来てて
でもこの後はRCになるのかな?
ここからRCになるはずですね
RCになるはずですよね
ごめんなさいβ4あるらしい
β4あるんだβ4もあってRC
今月β4でキャンディデート
キャンディデートになる
リリース候補が出てくる
順調にいけば10月に正式リリースですね
結構ね中身的には大きく変わるっぽい感じですから
私も既に対話モードを試してみたんですけど
対話モードが結構大きく変わったりとか
内部の構造とかもかなり変わってるみたいですね
みたいですね
ただ私もよくレポートしてるんですけど
特に外側から見たPythonを普通に使ってる分には3.12で動くものは3.13で大体動くんじゃないっていう感じのものになってるかなと思います
基本的には広報互換性を保ちつつ新しいものをリリースするという体制でやっています
はいということでニュース以上で大丈夫ですかね
はいOKです
はいということでそうですね
ニュースイベントの系はちょっと今回は特に海外系のイベントはそんなに紹介しませんでしたけれども
様々なイベントもありますし
これPythonの新しいリリースとかいろんなものがあるというような感じになっています
はいということで私の画面を少しちょっと調整してみますかね
はい
ちょっと調整させていただくんで高田さんじゃあ何か喋ってください
はいこの後はメイントークなんですけどストリームリットのことについてやっていきますよと
ライブでもっていうことで寺田さんが華麗な
華麗じゃない
華麗な規模のさばきでストリームリットを使いアプリを作っていくっていうのをみんなに見てもらうって感じ
いつも緊張してる
ああああ
私今もすごい緊張してるし
今のツッコミでこれやってって急に何言われるんだろうってビビりながらですね
今日はコーティングするつもりなんですけど
はいはい
はいストリームリットといえばウェブフレームワークウェブUIフレームワークですかねというのを使って
まずストリームリットって何ですかっていう話から
はい
軽くね
はい軽くちょっと出していただきます
はいお願いします
はい画面見えてますかね
華麗なる実装って煽られたんですよ
華麗なる実装はないからねそんな華麗なる実装とかないごめんなさいちょっと一回画面持ってきてもらいます
あれはい
ちょっとこれちょっと大きくするの忘れてた
ああ大きくしなくていいか大きくするのやめようごめんなさいこの画面でこの画面でいきますこの画面
落ち着いて
落ち着きます落ち着きます
結構ビビってるんですよ
落ち着いて
ストリームリットこう書きますねststrestream
ストリームリットなんですかねなんでこんな名前かわかんないですけど
はいストリームリットというものがありますpypiはここですねこの場合ストリームリットというのがあります
公式サイトはストリームリットioということで
うんうんうん
公式サイトがあります
faster way to build and share data apps
データアップスですかはい
だからデータ用のアプリケーションを作って共有するののまあfasterなんでまあ早いぞと
うん
早い手法だと言ってますね
ということのようですねはい
えーとそういう意味で言ってね最近結構ね話題にいろいろ上がってることもあるんですけどまあこのえっとまあpythonでコードを書くことによってwebの
まあこの後見せますけどwebの
画面ができてまあそこの画面っていうのがえー例えばテキストインインプットがあったりとかえーとセレクトボタンがあったりとかボタンをつけたりとかしてそれをかつすぐに実行できるっていうものですね
まあpythonのコード書いてるだけなんだけどwebアプリケーションが出来上がるっていうのがストリームリットのいいところですはいちょうど見ていただいた方が早いかなとまあネットよく知らないっていう方にとってはえーと見ていただいた方がコードコーディングしながらっていうのを見ていただいた方がいいかなというふうに思っています
うんեっとまあやっぱねそでしょうか今のあのそのデータファストアウエイデータアプって書いてるんじゃないですか
うん
これの意味するところとしては私の印象ですよ
やっぱ前ってその機械学習でのモデルつくりましたとか
うん
なんかあるとするじゃないですか
でそしたらそのボデルを使って何かインプットしたら何かアウトプットするのをみんなに触れるようにしたいみたいな
あい
ニーズがあって
はい
うん
まずジュピタノートブック丸と渡すっていうのが最初だと思うんですよね
そうするとその人は全部環境を作らなきゃいけないみたいな
次の手段として薄いAPIとかシンプルなHTMLを吐き出すフラスクとかで作るっていうのが結構あったと思う
ウェブフレームワークのフラスクでシンプルなUIでボタン入力してポチってやったら
裏で機械学習回って結果がボンって出るみたいなのを作ってた
それをファストAPIで頑張る人もいたみたいな感じ
他のウェブフレームワークジャンゴだとか他のものでもいいし
ジャンゴとかだとやりすぎって感じで
シンプルに作りたいからフラスクとかがそういうので結構使われてたんじゃないかなって印象があって
そこをさらに楽するっていうかやることを減らして
っていう部分で
文脈かなっていうふうに思ってます
Streamlitって
私もそう思ってます
それもPythonだけ書くと
ウェブもインタラクティブに
JavaScriptの方で使ってインタラクティブにそのままコードが出されてくるので
ACMLとCSSのこと考えなくていいっていうのが一番いい
はいっていう感じですね
実際に私も機械学習のモデルをさっきの仕事の話で言いましたけど
機械学習のモデルをこれをみんなで使いたいって言った時に
やっぱりJupyter NotebookだとかJupyter Labだとか
コラボラトリーとか渡してもなかなか使うのがちょっと怖い
インベッドタブがあっても怖い
やっぱり簡単に実行できるように
ウェブでやりたいっていうニーズがあって
それにちょっと応えたことはありますね
ちなみにですけど
この手の物ってたくさん今あって
この手の物ってStreamlitと並ぶものってのは
実際には他にもたくさんあって
10種類ぐらいあるらしい
私は全部知らないです
私がよく聞くやつだと
GRADIOはよく聞くかなと思いますね
GRADIO自体はHugging Face社がホストしてるものなので
Hugging FaceっていうとAI系のそういう会社なんで
そういうものをライブラリーっていうか
こういうものを作って出してるとか
あとはPanelとかDashとか
そういうのよく聞くかなと思います
他にもたくさんあるんで
どこに上がってないものも
私が知らないものも多分たくさんあるんだろうな
というふうに思っています
結構新しいのできたよなんていうのが
Twitter Xとかで回ってくることもあるので
今すごいこういうの人気があって
ちょっとずつ機能が違うものがあるのかな
というふうに思っています
やっぱあそこがちょっと
かゆいところに手が届かないんだよなって
作りたくなっちゃうんですよねって感じ
すごいするんですよね
新しいの出てくると
すごいします
そういう意味で
昔Webフレームワークも10年以上前ですけど
Webフレームワークもたくさんあるじゃないですか
たくさんあった時代もあって
今ちょっとこれとこれどっちか選ぶよねみたいな
結構絞られてきてますけど
今そういうタイミングな感じしますよね
そういうタイミングしますよね
わかる
面白いかな
面白いですね
私の印象だと
一つ覚えればあとはそんなに
ちょっとずつルールが違うし
書き方が違うんで
特徴違いますけど
そんな難しいものではない
どちらかというとPythonの
ある一定の知識があれば
できるんじゃないかなというふうに思っています
はい
ということでだいたいこんな感じで
説明は
概要は説明したんで
じゃあここから華麗な
華麗なのかな
華麗なのかどうかはちょっと分かんないけど
はい
じゃあ華麗かどうかは別として
コードを作っていきましょうということで
これをごらん
はいじゃあこの画面
この画面でいいかな
はい
ちょっとお膳立てを少ししてあるので
お膳立てをしてあって
はいお膳立てがここです
私の自分のレポジトリですが
Streamlit QR Code Appっていう
空のレポジトリ
何にもないレポジトリ
Gitignoreとかもちろんありますけど
何も入ってないものを
とりあえず今日は準備してありますと
でその中に
いろいろプログラム書いていこうかな
という風に思っています
ということで
ここに今クローンしたものがここにあるので
ここから行こうかなと思ってるんですが
これやる時にはいつも通り
いつも通りというとあれですが
いつも通りVMV作らないといけないかなと思っていて
これがごめんなさいね
この中か
これが今先ほど見せたフォルダなので
VMV作っていきますが
3.11でやらせてほしいなと思っていて
3.11
NFM
VMV
はい
こんな時間とかかかるんですよね
これVMV作る時にね
結構かかる
はい
アクティベートして
アクティベートしてVMV
はい
でVIPリストで見ると
何も入ってない
VIPアップグレードしろってね
はい
毎回言われるのがね
これちょっと面倒くさいですよね
一応アップグレードしてきますか
はい
アップグレードしてきますと
でアップグレードして
何も入ってない状態
VIPリスト
何も入ってない状態ですよという状態で
Requirements Text
いきなり作っちゃおうかなと
ほう
ここでスペルがね
Requirements Text
おー来た来た来た
Stream
えっとStream.lit
はい
なんで一応ちょっとこれだけ作って
えっと
VIP
Install-R
Requirements Text
ない
なんで
変なとこに作ったな俺
違う
言う?
あってない?
ん?
この外側に作っちゃったね
はいごめんなさい
中につかんだけちょっとごめんなさい
中に
はい
中に入れて
はい移動して
Requirements Text
はい
とりあえずStream.litだけ
えっと入れます
めっちゃ移動するね
結構ね
めっちゃ移動してるよね
移動関係めちゃくちゃ多いんですよ
実はね
なので
まあそりゃそうだよな
はいそりゃそうですよねって感じ
だから中身はね
結構複雑なはずです
こんなんなっちゃうんですよ
いきなり
うん
はいこんな感じで
すごい
いろんなものが
えっともう
今バージョンいくつなんですか?
3.10
1.13が出たばっかじゃない
あ1.13だっけ
えっとStream.lit S
えっとStream.lit 1.10
あ36か
1.36が最近で出たような気がしました
1.なんとかが結構長いですね
長いみたいですね
はい私はもうずっと1点台なんで
なるほど
それ以上知りませんが
はい
ちなみにですね
Pandasまで入っちゃうんですよね
あ
まあこの辺がね結構依存が結構多い
そりゃそうだ
っていう感じの
Pandas入って
まあPandasで結構使うっていうのって
結構前提ってことはないんですけどね
そういう風にしてるかなと思います
はいじゃあ早速ちょっとアプリをですね
この中に書かなきゃいけないんで
アプリを書いていきたいと思います
アプリはまあ
何でも名前は実際にはいいんですけど
まあよくあるパターン
up pyとか
Stream.lit ansko up pyとか
そんなの書くかなと思います
import stream
ストリーム
lit
ars
st
はいはいはいはい
あ
あっとタイトル括弧ででもでも
これはアプリケーションのタイトルは設定してますよ
という感じですね
はいでこんな感じでなんでストリームリットが解決しませんと言ってる
けど
あ
ということ
これが多分
仮想環境じゃないから
仮想環境がついてない
どこだ
ドット
ここにVMVOLあるのにね
ない出てこない
なんで出てこないんだろう
VNVinPython
全部一緒ですから
すみません
でも変わらないね
とりあえず実行しましょう
書きました
Stream.lit.run.app.py
さっき作ったやつ
大丈夫かな
変な画面いかないよね
はいはいはい
デモアプリっていうのがここに
出たと
ローカルホストの8501ってところでホストされて
今のが出ましたという感じですね
ちょっとこっち側に
ずらして
これをもうちょっとずらして
この書いてる今
app.pyってやつが
Stream.litの中から
実行されると
タイトルがタイトルってなって
Webサーバーがいい感じの
HTMLを使いしてるみたいな
ってことですよね
それで大丈夫ですね
St.Lightアプリを作るみたいなことを
これでやるといきなりここに
出ないね
なんで出ないんだろうね
今リランになっちゃった
オートで
更新するモードになってますか
オートで更新するモードになってないのかな
なんでだろう
オートで更新するモードになってない
わかりません
普通はリラン勝手に走るんですけどね
なんででしょうね
なんで
嫌だな嫌ですね
そんな感じでいいですか
とりあえず
そうですね
入力してそのままテキスト
出すみたいな感じ
インプット受け取って
それを大文字にして
返すとか
インプット
なんでこれ出ないんだろう
嫌だね
入力エリア
ちゃんとあれしてないのかな
はい
ほんとだリランにならないね
なんでだろうね
ソースファイル入るチェンジと
オールウェイズリランは
あとエラーらしいですよ
エラーらしいと言ってなんか違うじゃん
はい
はいすいませんね
オールウェイズリラン
はい
じゃあ少し
ちゃんとドキュメンテーションを見ますかと
いうことになるわけですが
ここにdocsっていうのが
あるのでこのdocsの
えっと
api referenceかな
api referenceっていう中に
input widgetっていうのがここにあるので
input widgetっていうのを見て
テキスト系
テキスト系のinput widget
テキスト系のやつがないなあたたたたた
こっち側の
え一番上にない?
一番上にあった?
ボタンダウンロード
これボタンかごめんなさい
input widget外
テキスト系ってここにないんじゃないの
もしかしてない?
えーとまあここに
input widgetにないの?
データエレメントテキストエレメントってのがあった
えテキストエレメントじゃないよね
いやインプットのもっと下の方にある
RST
テキストインプット
RSTインプットでしたね
間違えましたということで
なんでこれがこれ変わんないんだろうって感じなんだけどね
頑張ってください
まあしょうがないね
テキストインプット
はい
画面が良くないね
こっち
はい
入力エリア
入力エリアがここにできましたということですね
ここに入力すると
入力したやつが
コードになるとちゃんと書いてないので
入力したのが別に出してないので
これがテキスト変数に入るから
write text
ってやると
ここに入力したものが直接入らず
はいはい
えーと
鈴木たかのり
漢字が違うね
たかのり
はいこれで
フォーカスを
動かすと
ここに出るっていう感じですね
はい
なんか実行した結果にしてほしいですよ
実行した結果にしてほしい
あーそういうこと
じゃあここに例えば何
えーと
入力したそのまんまじゃなくて
I am
学ぶ
てらだとかにして
これだけど
これだと思っちゃうんでここで
ドットアッパーとか
はいはいはいはいはいはい
変換アッパーメソッドで
text アッパーメソッドで変換したって言う感じ
はい
こんな感じでまあ
パイソンなんで
普通にパイソンの
遅使いたりここにテキストで出てるのは
ここにテキスト入力されたのは
str オブジェクトになるはずなので
str オブジェクトになってこうなるっていう感じですね
このかじで入力したら
それを何らかのパイソンの関数で処理して
でまあ機械学習とかだったら
そのモデルで計算した結果を返して出力するみたいな
出力するみたいなことができる
っていう感じですよね
私ね
ライトで
ライトが結構いいなってことは
マークダウンかけるのがいいなって思ったんですよね
STマークダウンじゃなくて
ライトでできます
普通のライト
一番最初のデモアプリを作るとこあるじゃないですか
そこ
2行目2行目
そこをシャープつけて
箇条書き書いてとか
本当にそんなのできるんだっけ
できるできる
普段マークダウン使っちゃってるんだよな
私
こういうことでしょ
そうそうそうそう
箇条書きとかして
箇条書きで
アプリの
使用1みたいな
そうそうそうそう
アプリの
使用2とか
そのくらいでいいか
保存
本当?
そうだ
本当だ
マークダウン直接読むんだこれ
そう書かなくていいんですよ
そうなんだ
これは結構便利だなと思ってて
確かに
説明とか書きやすいので
じゃあ今そのQRコードから
画像を生成するとか作りたいじゃないですか
実際ね
だからやる手順をここに書いてですね
仕様を書いてですね
仕様をここに書くと
でこう実装していってほしいんですね
確かにね
以上ステップはこれをやるみたいな
確かに
はい確かにそうですね
そこに書いとけば一番わかりやすいってことね
確かに
今からこれやりますね
やりますって
はい
まず何やるんですか?
QRコードいっちゃっていい?
いいですか?
入力してスリックすると
コードを変換することができたんで
いいですか?
じゃあ
QRコード生成アプリ
QRコード生成アプリを作る
最初は
ライブラリーのインストール
インストールします
続いて
入力エリアを作る
これ開業が何か変なんだろうな
ちょっとこれピスがついてる
次が入力エリアを作る
次がQRコード変換プログラムを書く
次が何だい?
で出来上がったQRコードを
そうかこれが何だい?
これでQRコード表示するから
QRコードを表示する
こんな感じですか?
であればできるってことですよね
できるはず
はい
こんな感じで
できましたね
はい
ということでじゃあ
ちょっと長いから
タイトル
短くしましょうか
はい
ありがとうございます
じゃあライブラリー入れましょう
ライブラリーを入れとくか
はい
ライブラリーはですね
何に使うんですか?
画面がここにあって
ここにも出してあるんですが
QRコードを生成するための
QRコードっていう
直接の名前のライブラリーがあるので
これを使っていきたいなという風に思っています
内部的にはピローを使ったり
色々あるみたいですけど
これだと簡単にQRコードをですね
表示してくれるはずなので
QRコードを
はい
じゃあ作りますかということで
まずはここにQRコードライブラリーを
リクエアメンツテキストに入れましたと
はい
ということで一回ではちょっと落としまして
PIPインストール-Rリクエアメンツテキスト
これで入りました
でもう一回立ち上げちゃいますかね
はい
立ち上げていきますかね
さっきのと同じですが立ち上がっています
ということでこっちは終わりなんで
じゃあQRコードライブラリーを使って
書きますかっていう時に
入力エリアはもうあるからいいですよね
じゃあこのテキストをQRコードにするって感じですか?
いいんじゃないですか?
いいですか?
じゃあちょっと待ってください
これで
えーとさっきの
はい
えーとここに書いてある通り
QRコードの書き方はここにあるんですけど
これを一旦ちょっとコピペさせていただいてですね
はい
えーとちょっとこの辺にちょっとコピペを
ご批評させていただきますが
えーとこれでQRコード
はい
QRコードをインストールは終わったので
入力エリアも作り終わってるんで
変換プログラムってことなんですが
これ消しちゃいますね
はい
変換プログラムなんですが
ここにですねQRコードに
えーとここに入れるとですね
ここにこのコードを入れるとですね
このQRコードメイクっていうところにテキストを入れると
一応これで出来上がるはず
そうみたいですね
フィルのイメージができるんですね
フィルのイメージができます
ただこれだとですね
さすがにそのままヘッドやっぱり
セーブってなっちゃってるので
セーブはファイルをセーブする形なので
ちょっとじゃあここは待って
一回ちょっと待って
えーと
一回セーブしたらいいんじゃないですか?
一回そのままちょっと
セーブできないんじゃないかな
いいんじゃないの?
ストリームリットこれできない?
ストリームリットってブラウザアプリだから
え、だってそっちで動いてるんだから
そこに保存されるんじゃないの?
本当に?
やってみようか
えーとhttp://tv.pycon.jp
いいですね
こんな感じ?
でこれをピッてこうやってやると
ランニング
あ、終わったって言うてる
終わったでしょ?
でターミナル見るじゃん
ここに?
あ、できてるね
できてるでしょ?
ほんとだ
それ開く
あ、できてる
QRコードできてる
ほんとだ
でしょ?
はい
皆さんぜひ読んでくださいみたいなね
そうそうそうそう
はい
一応起動したところに
あの何だろうね
サムファイルpngになっちゃってるから
もちろんこれじゃ読めないんですけど
読めないとこれじゃファイル名おかしいんですけど
まあこんな感じで
きっとできてますねと
でしょ?
いいじゃないですか
確かにできてる
でしょ?
読めるのかこれ
でこれをこのままだとつまんないから
画面に表示しましょう
ってやりたいわけですね
画面に表示するのどうやってやるんだっけな
さっき忘れちゃったの
やろうと思って
なんかどうやってやるんだっけなって感じなんだけど
一応記憶の限りでやりましょうか
from io
いやいけるかな
import
bytes io
bytes ioにしなきゃいけなくて
このイメージが
image.saveするときに
ここに
いけないねさすがにね
ちょっとちょっと見よう
どうした?
いきなりいきなりいけるかと思ったけど
さすがにいけなくてもいいなと思ってたんですけどね
いけなかったなって
いけなくは
多分多分ですけど
一番楽なのは
その今sum file.pngに保存したじゃないですか
その後にst.imageでそのファイル名指定したら開きます
ローカルに保存すればね
ローカルに保存する?
ローカルに保存しちゃうか
別にいいじゃないですか
なんかとりあえずだから今
この後クラウドに行こうと思ってたから
クラウドに行った時に多分それだと機能しないかなと思ってて
って思ったら
思っちゃったりしたんだけどまあいいか
まずは単純に表示させません?
じゃあそうしますか
画面画面
画面が切り替わってない
画面切り替えて
これをファイル名だねこれで
ファイル名変えて
qrcodeでいいでしょ
そうかそうか
汎用なんだか
qrcode.pngに保存して
st.image qrcode.pngで終わる
確かにね
kdo.png
これでいけるはず
保存されている保存されているけど
変わってないわけだよ
きた
ほらきた
ホントだ
ほら
ホントだきたけど
まあ確かにファイルを読んで
まずは
まずはねまずはね
まずはここで
タイプとかやってるけどタイプいらないですね
タイプはコピーしたからだ
コピーしたからですね
はい
終了だけど、ここだとちょっとあれだから
見てる人からこういうのやってほしいとか書いても全然いいかなって
こういうことできないのを
アウト
ちなみに今なんか南パイアレイでもいけるらしいですね
ここにこれアウトでいけるはずだよね
いけるはずだよね
でそのアウトを渡せばいけると思う
だよね、たぶん
たぶんこれでstimage out
アウトで大丈夫です
たぶんこれでいけるんじゃないかっていう気がするんですが
ちょっと書き換えましょう
何にしますか?
別にいい?
www.pycon.jp
いいですね
変わった
ちゃんと読めるかな
ちゃんとできてるかどうか問題ってのありますよね
中野さんが今スマートフォンでチェックをしていただいておりますが
あれ?カーソルが邪魔
カーソルが邪魔なのか
あれ読まねえ、なんで?
読まなかったですね
読まない
あ、きたきたきた
読めたっぽいです
ということで一応こんな感じで
ちょっとわちゃわちゃしましたけど
調べながらこんな感じで書くとですね
ライブラリの使い方とかってのはもちろん
Python的に調べなきゃいけなかったりするんですけど
できたモデルを読み込んでなんかするみたいなのが
結構気軽にできるかなというふうに思います
今ちょっと質問が来てますけど質問の方いきますか?
はい
タロウさんからですけど
素人なんですがこれはあれですね素人の質問ですが
おーっていうのがあるんですけど
これは他のパソコンでもブラウザから見られるんですかという質問ですね
他のパソコンからブラウザで見られるか
いい質問だと思います
答えていい答えて
はいどうぞ
今はこれローカルホストで自分のパソコン上のアプリをこうやって表示しているので
残念ながらこれを外から見るのは
ネットワーク的に入り込めればできますけど他の人とは共有できないっていう状況です
この後一応やりますよね
でこれがインターネットからアクセスするところに置いて動かせれば誰でも見れます
だし例えば社内とかだったら別にそのPCのIPアドレスがわかればアクセスできたりとかは簡単にできるって感じですね
できるはずですはいそのはずです
はいというわけで
じゃあ一応これアプリができたんで
Gitでプッシュしておこうかなと
あーそうです
と思うんですけどいいですか
お願いします
じゃあ一回止めますね
一回止めてGitStatusでやると結構いっぱいあるけどこれファイルいらないね
GitAddAppPUIとRequirements.txtだけこれだけ入れましょう
まあそうだよそれだけだもんな
はい
えーと
GitHub
適当に入れてGitPushとやるとこれGitHubさっき見せたGitHubですけどそこにプッシュされたはずということですね
はい
でここからですね
ここから何をするんですか
Streamlitのここにクラウドっていうボタンがあったんですけどこのクラウドっていうところにコミュニティクラウドっていうのがあって
結構簡単にですねなんかAppみんながアクセスできる場所に公開できるというのがあるので
Deploy, manage, and share your apps with the world.
Directly from Streamlit all for free
無料フリーでデプロイして共有できるとあなたの作ったAppの世界に
はいっていうことなんでログインし忘れてたんでちょっと画面切り替えますが
はい
ログインしますちょっとログインすいません
あログインしないといけないんだ
ログインしないとさすがにいけない
そっち側からログインするんですね
はい
Streamlitになんかアカウントを作ってログインするみたいな
そうですねはいなんで私はすでにログインアカウント持ってるのですがやばいちょっとこのこのやつにこのブラウザにいろいろと入ってないかもしれない
頑張ってください
はい頑張ります
えー何の話しようかな
えーっとねStreamlit qrコードがユーザーの方がいいかな
はい
えー喋ることないなぁなんか思いつかないなぁなんかコメント拾おうかなあんまなかったパネルとトレイムトレイムって聞いたことないですね小山さんが書いてくれてるやつそういうのがあるんですか似たようなやつで
ちょっと画面かなりやばいねVerifyEmailになっちゃってちょっと待ってくださいちょっと待ってください
スマホについて
出さないでね画面ちょっと今Emailにいけって言われちゃったんで
って感じはい
どうしよっかなぁ
あ違うこっちじゃない
私の画面を今出せないのでね
画面出せないねちょっとおめでとうございます
ちょっとお気を付けください。ちょっと画面出さないでね。メールに来ちゃった。なんで来てないの?
はい、今あと3分ぐらいでなんとか出したいと思ってますが、ちょっと待ってる間に、データベース接続できますか?
質問ありがとうございます。助かります。いや別にこれ結局、裏側って
普通のPythonの関数だったりっていうだけなので、それができることならまあ何でもできますっていう。
気持ちとしては、だから関数の、なんか自分が作った関数とかクラスとかをラップした
Webのインターフェースがサクッとできますよみたいなものだと私は思っていて、って感じですね。
今なんか起動中なんでちょっと待ってください。ちなみにデータベース接続のところでちょっと面倒くさいことがあって、
Streamlitの特徴なんですけど、
全部、上から下まで毎回のように、毎回のように全部読み直してしまうっていうのがあって、
接続のコネクションのシェアリングっていうのがあると、キープしにくいっていうのがあって、それをやるためにStreamlitには
データアンスコリ、キャッシュリソースっていう機能があって、そのキャッシュリソースっていうのをリソースします。
まあ、そこらへんは、とりあえず使うニーズで言うと、SQLiteとか使い始めれば、
いいから、毎回開いて、毎回閉じるでもいいじゃん、ぐらいに個人的には思ってますけど。
まあ、確かに確かに。
あんまりそこは頑張らなくても、みたいな。
で、あの、そうですね。さっと、こんなホスティングサービスあったんですね、ということで。
まあ、基本は困らなければローカルで動かして、やっぱりみんなに見てもらうとかいうときに、こういうホスティング使うんですかねって思います。
はい。
変数で定義するとUIが出てくるの衝撃だ。変数で定義するとUIが出てくる?
変数で定義するとUIが出てくる?
変数。
メソッドを書くとってことかな。
ちょっとごめんなさい。
はい。
これはピント。
準備できた?
準備できました。
お待たせしました。すいません。
はい、どうぞ。
はい。
えっと、ログインするとですね、こういうshare.trimulitioってとこに変わって、
Create Appっていうのがここに出てくるので、Create Appをします。
はい。
大丈夫だと思うけど。
で、GitHubで、GitHubのアップが出てくるんですけど、
はい。
アップがあるよねっていうことで、
あっ、そっちから行くんですね。
こっちから行けるんですよ。
これはなんかさっきの右上にデプロイってあって、結局一緒?
一緒かもしれない。私がこっちの方法を取っただけかもしれないけど。
アプリの画面に右上にデプロイって出てたじゃないですか。
はい。出てましたね。
はい。
一緒なのかな。
一緒かもしれない。
で、publicのこの、
はいはいはい。
まあこう。
このGitHubのリポジタルにあるやつを使うんだよみたいに書いて。
はい。
はいはい。
で、はい。
で、メインになってます。
で、今回、apppyっていうのにしたので、apppyっていうのに画面変えます。
URLいいかな、このままで。
まあ特に変えられない。
変えられるけど。
よう分からん長い名前。
はい。長い長い。
で、デプロイってやりますと。
こうやってデプロイってこれやると、これ1分ちょっとかかった気がしますけど。
そうなんですね。
ちょっと時間かかりますね、これは。
で、今このURLを準備中っていう感じです。
なので、ちょっと待ってくださいね。
はい。
ということで、質問がもしあれば。
そのURL、流したいんで、スラックに貼れます?そこから。
うん。
ほんとに。
みんなアクセスしたいじゃないですか。
確かに。
これ提示するの空虚なんで。
この複雑なURL。
これは。
ちょっと待って、画面大丈夫?
今画面は、あ、え?
画面だめですよ。
画面出さないで。
画面出さないでくださいね。
はい。
画面出さないってことで、はいすいませんね。
はい、ちょっとURLもらって、私の方で流すんで。
はい、ちょっと待ってくださいね。
はい。
スラックにください。待ってます。
これだと、だめだね。この後ろもだね。
ストリームドットアップか。
はい。
多分これになるはず。
はい、了解です。
はい。
あ、来た。
もうちょっとですね。はい。
今こんな感じで、今、準備中っていう感じのものになっています。
はい。もうちょっとで、このURLが多分。
来た。
来ました。
何かが表示されてる。
あれ、デフォルトの設定あんの?
なんか、表示されちゃってる。
空で出てんじゃない?
空で出てんの。
空文字。
うん、if文で、なかったらってやっとかないと。
なかったら、出ないね。確かにね。
さっきのように。
はいはいはい。
バグですよ。
バグですね。
はい、変わったんで、バグを出しましたが、さて、じゃあそのバグをちょっと修正しましょうっていう感じでいいですか?今。
いいですね。いいと思います。はい。
空だったら初期は出ないようにして。
はい。
まあ、これでちょっと一回こうしますが。
ちょっと見れるように私URL貼りますね。
はい。
チャットに。
そうですね、これよくないですね。
これ後で落とせるんでしょ?別に。落としちゃえばいいんでしょ?使わなくなったら。
もちもちもそうですね。
テキストがあったらにしますか。
はい。
別にこれでも単純にテキストがあったら。
いいと思います。それでいいと思います。
これでプッシュしないと直らない。
そうですね。
Git status.
Card up.
で、Git commit.
えーと、バグfix。
ちょっと適当に加えて、Git push。
で、Git push。
もう一個やればよかった、今。
これね、ちょっと驚いたことがあって。
何?
結構早いんですよ。あ、もう直った。
おお!
これでいきなり直るんですよ。
やばい。インスタンス作るのに時間がかかるだけって感じなんですね。
インスタンス作るのに時間がかかるだけで。
もの自体はもうプッシュしたら、
プッシュしたらもうその瞬間に直る。
え、これって、インテグレーション設定とかのアプリとか入れてますよね。Gitと、その時。
設定とかはアプリとか入れてませんで切った部分に多分 アムジョしてますじゃあ連携しますもちろん最初にさっきの8
ギターバーカウントとの要するに無理っと側にポストする3個するよ結構強い権限を 与えてるなぁそうやな感じなんですけど
しょうがないですよがれ系はしょうがないと思う もういいですかパブフィックスしたじゃんフィックスがもうこれで
さあ話すって感じで一応はいできましたできたーーー
そうですねはいもうちょっといろいろやろうと思ったんですけどなかなか時間がない ですよ
でもはここにはとボタン作ったりもうちょっと改造するな いろんなアート
追加のアトリビュートを入れたりとかまあそういうのいろいろあるのかなと思ってて えっとまぁ気軽に何かボタン作ったりさっき見てもらったりストリームリットですね
やっぱちゃう これから8ここにドキュメントがいっぱいあるんですけどこういういろんな便利なもの
がいっぱいあるので いいですね
ボタン作る場合はこういうボタンで作りますよとかそういうのがあるんで8これの勉強 していくとですねいろんなものができるんじゃないかなっていう感じは思っていますと
おいっ 俺に大丈夫です大丈夫ではい結構汗かいてますね
えっ 緊張します自分の画面だしては普段使ってるパソコンなんで
何か変なものを出しちゃったらやばいなぁと思ったりとかすることもあるしっていうか まあまあしないんでしにしないけどはいしないけど
全世界がいろいろある理由だなと思ったりしてます varias ムーシュター等へ感じですかね今日はどうですかね皆さんの質問があればですね8
この後まだと時間はえっともちょっとズム  wer
8太郎さんからですけどセキュリティー系は大丈夫ですかという進むぞ hottest イベントと いるあると思う
ねぇ タログイン機能を入れようとすると結構大変だと思うさっきのクラウドにログイン機能でなんとなかったと思うよ
タロウさんからですねセキュリティー系は大丈夫ですかという質問 を知っていますいろいろ問題 ?セキュリティーっていろいろあると思うんですけどそうですね
いろいろあると思うんですけどですね Palos there are nobecause?
Inputs of。
大変だと思いますさっきのクラウドにログイン機能のやつはなかったと思うので
クラウド側で何か別の方法で守るとかしないといけないんですけど
さっきのストリームリットクラウドだと
特にログインを制御するのはちょっと私は見つかられませんでした
やっぱりそこって私割り切りだと思っていて
そういうログイン機構とかセッション管理とかやりたくなるんだったら
もうなんかウェブアプリケーションフレームワークの
せめてフラスクとか使いましょうよみたいな
ジャンコとか使いましょうよってなって
じゃなくて作った何らかのさっきも言った通り
関数とかをラップしてとりあえずみんなに使ってほしいんだみたいにするのだったら
ストリームリットみたいなこういうものを使って公開
さっきみたいにURLが分かりにくいからまあええやろみたいな感じ
せっかく使ってもらうのでどっかにお金かかっちゃう場合もあるわけですね
どっかにホストしたら自分でサーバーをホストしたら
重量課金の場合もあればいろんなものがあると思うんですけど
そこはまあ
ちょっとなかなかそことの相性は良くないというか
良くないって言うと変ですけど
簡単な分そういう機構はないって思った方がいいかなと思いますね
やはり適材適所って言うか向いてるところがあるんで
あの全てのパターンを満たすものってやっぱりないって思うんで
まあ向いてる時にそういえばストリームリットとかあったなって言って使うのがいいのかな
まあ使ってみるとなんかこういうことはできないとかやっぱり出てくると思うので
で考えるのがお勧めかなって思います
ちなみにフラスクで作った場合とかだと
今のと同じの作るとすると
フラスクはAPIサーバーだけ作って
でフロントは何かしらのVue.jsなりReactなんかで書かないと今と同じことはできない
まあ今と同じはできないですね
まあかシンプルなHTMLでやる
シンプルなHTMLを返すっていうことになるのかなっていう感じなので
まあそういう意味ですごいびっくりする感じの技術なんですよね
フラスクだとそこがAPIサーバー作ってReactなりビルダーで何かで何かで
JavaScript書かなきゃいけないって
CSSもね
CSSも書かないとああいう風には切れないんですよね
そうそうそう
そういう驚きはありますよね
そこそこきれいなのがすぐ手に入るっていうのはめちゃくちゃいいなって思いますね
実際セッション管理でいろいろ大変なことはたくさんあるはずなのにっていう感じはあります
はい
あとは
小山さんからです
しばらく動かさないアプリはサーバのリソース節約のために停止されるみたいです
なるほど
まあそこら辺はまあそうでしょうねって感じですね
はい
でアクセスしたらちゃんと小山さん使えました
ありがとうございます
このリンク叩けば
あの皆さん
QRコードを作りたい放題になって
そうですね
まあ何の嬉しさもないですけど
はい
でもQRコードね作るっていうのもねあの3行4行でできちゃうところも面白いなって思いました
コードどれでしたっけ
コードちょっと待ってコードを出します
全部で何行ぐらい
じゃあちょっと画面を
はい
これでいい今の画面でいいこれでいいかな
まあ説明文除いたらインポートが
3行でしょ
3行あって
4行でしょ
実際のコードが
6行ぐらい
まあ十数行って感じか
十数行ですね
はい
って感じですよね
って感じですね
はい
いいんじゃないでしょうか
もともとねまあなんかちょっと複雑なことやればやるほどもちろんこの油分が深くなっちゃったりとか
そうですね
まあいろいろ関数化したりとかで結構コードは増えると思うんですけどまあ単純なものだったらほんの数行まあ50行ぐらいで結構ちゃんとしたものができちゃう感じはしますね
まあそうですね
50行もあれば
まああとはその本当にメインでやりたいことがどんだけ複雑かっていう方でなんかUI的にどうこうっていうのはあんまり複雑なのをやらない方がいいのかなみたいな
まあやりたくなりますけどね
ああそうなんですね
やっぱチェックボックスいっぱい付けたから
それとチェックボックス縦に並べるのやだから横に並べたいと
ああ
当然そういうのがあると思うんですけど
それが一応機能としてはあってさっきのドキュメンテーションにいろいろ書いてある
レイアウトとかあるんですけど
そういうのやり始めるとだんだんね
分かる
サイドバー付けたいとかね結構いろいろねやりたいことは増えちゃうのでどんどん難しくなっちゃうかなと思いますけど
はい
その他にもジェイマさんからストリームリットで作ってユーザーの反応を見て反応が良ければフラスクなどで作るが良いと思います
まあ考え方としては近い感じですかねそういうのはあるかなと思いますねプロダクションにするんで
プロダクションにする時にストリームリットのままで許されるかどうかってのは場合によりますよね
まあそれは当然
さっき言ったセキュリティとかもうちょっとこういうユーザ管理したいとか
はい
これやらせるってのはストリームリットだと難しい
のでそういう意味ではポックとポックの間くらい
あ、ポックとはプロダクションの間くらい
ちょうどその間を埋めてくれてるなっていう感じはするんですよね
なるほどなるほど
ポックだと自分のところまたは本当に専門家だけしか見えないものだから
はいはいはい
もうちょい広く社員全体とかお客さんの関係者全員とか
はいはいはいはい
それじゃないのか
今ここでちょうどいい質問だったんですけど太郎さんから使い道としてはどんなものが考えられますかっていうことで
今のもうちょっと詳しく説明すると
ポックって言ってるのはまあ機械学習でも何でもいいけど
とりあえず自分の手で
手元でコマンドラインなりで動くようにしたみたいな感じでできましたと
で次の段階としてじゃあそれを他の人に使ってもらうサクッとで
ああ良さそうじゃんみたいなの言ってもらうとか
ここがなんか結果良くないんじゃないとかこういうとこも出力にあった方がいいんじゃないみたいなこととかはフィードバックもらう
で結果がちょっと違うとか機械学習なんかだと結構多くの人にテストしてもらわないといけないケースとかあると思うんでそういうのがいいかなと思うと
あと私もう一つ思ってるのは
自分でスクリプトレベルで作ってあるものをUIつける
ツールとしてツールを自分のためだけでも毎回のようになんか引数入れてとかアグパースとかで引数を頑張って取って何か実行するってよくやってることだと思うんで
データベースメンテナンスとかでもそうです何かのメンテナンスとかそれをもうUIにしちゃう
自分のためとかあと社員会社の人のためとか他の人のためとかやるとまあそれも結構良いと思うので
そういうのが便利かなっていうサクッとできるので便利かなと思ってますね
はーい
はい
えー
小山さんガラストリムウェルトを使うときは足ることを知る精神でいきましょうと
それからさっとまずはローカルでWOLを投げるWebアプリをつける
WOLがわからないなちょっとごめんなさい
そうですねWOLってなんだろう
はいじゃあまあそろそろ時間なんで今日は締めようと思います
はい
じゃあ次回告知をいこうと思いますけれども
はいどうも
はい
5日
5日です
はい
で次回は2020年8月9日金曜日2週目になります
そうですね2週目です今回は
はい
でテーマはPython3.13の新機能紹介を予定しています
ということで先ほども最初の方でニュースで話しましたPython3.13が多分もうちょっとしたらリリースキャンディベートリリース候補とかになるんで
まあ機能としては固まってくるんで
はい
そこでどんな新しいことがあるのっていう話をしたいなと思っております
はいということで最初の方にもお話しましたがお便りとかですねそういうのも募集してましてこういうのやってほしいとかそういうのも常日頃から募集してますのでぜひお願いしますお待ちしてます
はい
はいでこの後ですけれども一応ここで一旦中締めということで一旦ちょっと画面の方を切り替えさせていただくんですが我々ですねビールを持ってきたりあとちょっと食事をですね取ったりしながら色々と皆さんとチャット欄とかを使いながら会話をしていきたいなというふうに思っております
えーとまあ今日のストリームリットの話題でこんなのやってみてほしいとかこんなのできるんですかって質問もいいですしあとは他全然関係ないpythonの他のこととかまあそういうこととかpyconjpのこととかまあ様々いろいろとお聞きできればいいなと思ってますのでぜひこの後ももしお時間ある方は残っていただければというふうに思います
はいということでえーと本日も最後まで見ていただいてありがとうございます
はい
また来月もよろしくお願いします
よろしくお願いしますありがとうございました
ありがとうございました
はいということではい音だけですねビールの音だけはい最初お届けしましたがありがとうございましたえーともうちょっとね色々ストリームリットでもうちょっとこんなのもやろうあんなのもやろうって考えてたんですけどなかなかねこっちが緊張してて
まあいいんじゃないですか
はいじゃあお疲れっした
ありがとうございました
お疲れ様
でもなんかこの香りがいい
めっちゃ香りがいい
いい香り
ほんとだ
はい
うん
ホッチャレipaです
え
飲みたい
ああだめだ
だめだ
他触らない
他触らなかった
だめ
ホッチャレIPAえ北海道で買ってきたんですけどストリートライトブリューイングって多分北海道なんだけどなんかねイベントのために作ったやつらしくって
うーん
この
うん
この飲みたいティーラー
とかいっぱい食べたいがとかこういうイラストを書く人言いますよねなんか そういうかお前がにいますよはいなあの人だって思ってこれ見て
うーん
札幌確か札幌です 中央区にある新しい振り割り
さっきの w o l は a 米コンもらうんだからランを ランから何から星に電気をてみるできるんじゃないですかねパイソンでそういう
ライブラリーがあるのかわかりませんけどそういうなんかや作ってた作ってた作って なくよあああああそうなんだすごい
そういうパケットを投げていっ 投げればそうか
面白いですね管理するみたいな感じです 管理系がいいかもしれないですよねなんかいやいや2とマナーコマンドいろいろを叩く
みたいなのがあるじゃないですか
ブーバーでポチポチみたいな声けどねポチって電源落ちるとかってこういうけどね いやーまあまあまあ結局コマンドを持ってるんだから一緒じゃん
一緒ですねー 嘘意味で確かにいろんなことできますね
そうかそうか結構の使い勝手はいろいろありますねやっぱりねー
結構ほんと注目してる私も結構あそう書いてますはい では
ストリームリッドあの 없이 今で結構ブースでかかったじゃないですかアルコユ s は s ベスバス
應付っていうか打ったじゃないですかの何で稼いでいる違う Chan shoot
そうかそうかあいまはもう州の元々はた分別だけですね別ですね別だったんだけど今は スノーユフレイク社が買収したから
でー ますもうフレークのフロントエンドが論点倒なんか作っ
in フリーと使うっていう アーサーで8高。はい、なんというのは立ち。
BIツールっていうの?BIツール的にもっと自分でいろんなことができるっていうところに
なるほどなるほど
スノーフレーク自体はデータウェア
データウェアハウスっていうんですか、データレイクとかっていう言い方しますよね
そういういろんなデータをうまい感じにためられる、うまい感じに外出せるみたいな
日本でもかなり導入してる会社増えてるって聞きましたけどね
これはサービスのインフラ使ってもらってフロント提供してみたいな
データ入れてもらってお金がっつりパン!
お金がっつり満貨でお貸しします
いやでもスノーフレーク結構VV言ってる印象あるんですけど
VV言ってるよね
それはVV言ってますよ
いろんなところで使ってるって聞きます日本でも
大手さんのこんなデータ持ってるところでっていうようなところにも導入されてるっていう話も聞いたことあるんですけど
この間OSCの東京があって、東京のコンビニだったじゃないですか
その時にスノーフレーク系でストリームリットやってる人たちがブース出したんですよ
コミュニティとかもうちょっと作りたいなみたいなこと言ってて
そっち文脈でストリームリットの勉強会をやってたりするみたいです
なんかあるみたいですね
Python文脈ってよりどっちかというとデータ文脈だからスノーフレーク文脈でやってるって感じみたいですね
そうですね
え?これ?
はい
だからスノーフレークがどのくらい儲かるかを高野寧さんが今一生懸命計算をしてる
え?このパークレジットってどういう意味なんですか?
わかりません、私読んだんだけどわかんなかった
何で課金してんの?
インフラ自体はAWSとかそういうAzure Google Cloudどこにでも載っけられて
でレジョン選べて、でエンタープライズで4.3ドルパークレジット、パークレジットってわからん
わかりません
何で課金してんだこれ?データ量とかなのかな?
そんな感じしますよね
データ集めるの本当楽らしいですよ、いろんなところのコネクターとかあって
結構データっていろんな形が変わったりとか何かが変わったりってよくあるじゃないですか
それをビッグクエリとかでやるみたいな世界がよくある
エンジニアリング的には楽しい、ビッグクエリで全部やろうみたいなのが我々がよく考えるパターン
でそれの置き換えとかビッグクエリも挟むんだけど他もあるからねみたいな
そうそうビッグクエリとかGoogle Cloudとかそういうのもあるし
Googleの中だけどそうじゃないところっていうのもやるらしいです
そういうのをSnowflakeだと適当に入れたらいい感じに集約して出せるみたいな
いい感じにやってくれるんでしょみたいな、解像度が低いんだけど私が
CNS上に投げたらいい感じに変換していい感じにデータベースに突っ込んでくれる
複数のデータがあったらちゃんといい感じにそれこことここで連携とかできるんでしょみたいなね
らしいですよね
誰かいないですか使ってる人、っていうのでStreamlitめっちゃサポートされてるから
Snowflakeが本気のうちはもう負けないんじゃないかなって感じ
そうですね他にもでもパネルとかも結構勢いがあると思うし
あとはGRADIO
Hacking Face、GRADIOも強そうですよね
なんかね連合としてね
出会いだったらGRADIOなんじゃないのみたいなこと思っちゃったりするのもありますね
はいはい
私今回初めてStreamlit Cloudを使ってみたんですけども
気軽だなと思ったんですけども
私もともとはHacking Faceの方のSpacesっていうホストできるやつ
これも無料でできる部分があってそっちを結構使ってたんですよね
それも同じような感じっていうかちょっと違うけどまあ
使い方は違うけど同じような感じですね
向こうはGPU使えたりするんで
Hacking Faceなんでね
お金払えばGPU使えます
お金次第
Hacking Faceの文脈はやっぱりどっちかっていうとその裏側の方を
モデルとの連携とかね
そっち側がやっぱメインって感じじゃないですか
そうですねやっぱりそこは大きいですよね
強いとこじゃないですかそこは元々
そうそうだからそこの強いとこを
押して便利でしょっていう感じだと思うので
Streamlitはどっちかって言ってもフロントが便利ですみたいな文脈だから
あのめちゃくちゃ重たい機械学習のアルゴリズムとか上げたところでみたいな
さっきのインスタンスでは動かないでしょみたいな
可能性は高いですよね
って感じだと思うんですよね
何ギガまでいけるんですかみたいな
何メガ何ギガまでいけるんですか
課金してとかできるんですかね
まだフリーで私は見た感じないんですよね
低クラウドはまだできないんですよね
なるほどなるほど
エンジニアリング得意な人たちからすると例えばAWSに置けばいいんじゃないかとか
他の方法も考えるわけじゃないですかクラウドに置くっていうのは
いやそりゃそうよ
いろんな方法があるんで自分が得意なところ
またそれのそんな得意じゃなければこういうクラウド
こういうストリームリットクラウドみたいなのは便利だよなって思いますね
この間やったやつハギングフェイススペーシズで仕事のやつやったんですけど
ハギングフェイススペーシズだと落としたりとかも結構簡単
例えば今GPUが必要だったんでお金かかっちゃうので
立ち上がる時に使う時だけGPU使いに行きたい
あげっぱなしにしたらお金がかかるからってことね
そういうのをやってみたりとかで便利だったなって思いますね
ちょっと不便なとこもありますけどもちろん
認証とかアクセス制限はどうしようもないというか難しいですね
アクセス制限はどうしようもないでしょ
他のサービス使うかもう一個手前に何回入れるとかしてくださいみたいになるんじゃないかなって感じですね
手前に入れるのも難しくないかって思いますけど
どうですかね
まあなんだFirebaseOSとかそれとかそういう点になるのかなって思いますね
うーん
まあなんか出てきそうですけどねめっちゃメジャーになったら
それはそれで
それはそれでねそういうニーズは絶対にありますよね
あの関係しているこの人たちだけに見せたいんだけどみたいなの普通にありそうなんで
そうですねじゃあ有料で
ではGoogleのCloud RunでホストしてそこにGoogleアカウントで認証つけてみたいなことはやりました
うんうんうん
大丈夫
認証というか制限というか
はい
じゃあ次のビールお願いします
次のビールお願いします
あちなみにこれはこの間北海道行った時に買ったやつです
そうなんですね
はい
ああ先ほど言ってたやつです
そうそうそうそうそう寿司を食べた後に買いました
寿司を食べた後に買った
はい
ビール飲んで寿司買ってあ寿司食べてでビールを買って帰った
うんうんうん
寿司の横にビールのお店があった
ああるんですかそうなんだ
うんうん
どこ
すすきの
はい
これね
どこだ
じり
あじりね
じりブラスリーノット
あブラスリーね
ブラスリーノット
つつつるいです
つつるいの注目の売り場の新しいビールです
えじりって言って分か
じり分かんない分かんない分かんない
わかんないから
そうね
分からない人が普通に多いと思う
じりは北海道弁です
北海道の言葉でした
あ北海道の言葉だから
言葉の話ですね
天候天候のこと
天候の何かこう
えっと海に霧って書いてじりってのが
海から上がってくる霧ってことです
あそうそうそう
へえ
釧路だとすごいよくある
釧路ってほぼ年中霧なんですけど
あそうなんですか
それをじりっていう
あそうなんだへえ
ていう
でもていう名前の割にはヘイジーIPAってこう爽やかなね
感じなのがまた逆なんだ
あちょっと飲みたい
ちょっと飲みたい
せっかくなんか今の話を聞いたんで
じりじりていってヘイジー7パーですどうぞ
あでも曇ってない
いやでも濁ってるでしょ
濁ってる
濁ってる濁ってる
ヘイジーで7パーって結構危険な香り出しますね
そうですね
ダブルではない
ある意味
あでもめちゃくちゃ飲みやすい
危険じゃない
7パー7パーとは思えないかも
危ないですよこれ危ないです
えーコメントがちょっと見えないんだよな
ちょっと見えなくなっちゃってるけど
あツールを使ってもらうのでなんかコマンドを使ったことがないっていう人に
あその
はいはいはい
さっきの
さっきの時間に行った
はいはいはい
ラップすることでポチってやってってやつ
うん
それはよくわかるって感じ
あとは何
えーとストリームリットはサイパイカンファレンスのスポンサーです
スポンサーですってことで
いや今やっぱりすごいですねやっぱりそういう感じでストリームリットそこちょっと一気に
一気に来ようとしてる感じじゃないですかそういうところで
いやもうあの全部殺すぞみたいな感じですけどね
全部殺すぞ
雰囲気としては雰囲気としては全部殺すぞっていう感じで
雰囲気としては全部殺すぞっていう感じで
っていう感じですね
そうですね他何かいろいろあるけど
いやどっちじゃないでしょ
どっちかって言うとグレイジョとパネルとか何かそういういっぱい今出てきてるけど
まあ俺らすごいんだって言われちゃうか
そうそうそうそう
全力で殺しに来てるなって思いました
今年なんでしょうね
こういうのがどういうのが残るとか
今年は結構そういうのがかなり
まだまだ出てきて
淘汰されていく時代
最初の話しましたけどね
私もそう思いますねタイミングとしては
結局なんかあそこのあれめっちゃ便利じゃん
絶対パクり始めるわけじゃんこういうのって
それのスピードがどこが速くて
どこがいい感じに混ぜていくかみたいな
争いじゃないですかこういうのって
そうですね
とは思ってて
もともと思想とかもいろいろあると思うんですけど
え、何このピザ
今日のやつ
ドミノの韓国系のクワトロで
これ多分ビビンバなんですけど
米乗ってるんですよね
え?
米乗ってる?すごい
ビザに米が乗ってる
なかなか衝撃
あ、確かに香り完全にビビンバだ
おもろ
なんかもちろんヤンニョムの味がしますこっち
あーヤンニョムチキンっぽい
うん
あとなんだっけな
なんとかチキンになんとかっていうパウダーがかかってる感じで
そのなんかそのなんとかパウダーは
その韓国のチキンだとなんかよくあるんだみたいなことが書いてありました
すいません
コリアンチキンにプリンが入ってるんだって
プリンクル?
あ、それそれなんかそんなやつそんなやつそんなやつわかんないでしょ?
ジーズコリアンチキンと韓国ビビンバとコリアンチキン&プリンクルと
これこれがコリアンチキン&プリンクルじゃん
あともう一つコーラカルビ
コーラカルビっていうのが韓国
そうそうそうプリンクルパウダーがかかってるんで
スペシャルなんです
何?
一旦Tシャツ突っ込んでくれないから
あーバイコン九州でしょ?
うん
いいですねバイコン九州
はい、あのー
はい、おかごしまTシャツ
はい、おかごしまTシャツで行ってきまして
発表したんですよね?
ストリームリットのね
え、ストリームリットの発表したの?
あ、そうなんだ
ストリームリットとSTライト
あ、そうなんだそこで話したの
はい、なんで今日の繋がり的に行ってきて
全然わかってなかった?
全然わかってなかったでしょ?
あのーもうこれ文脈が伝わるかなと思ったら全然伝わらんですね断念
何の発表してたか全然気にしなかったんでごめんなさい
すまんすまん
ストリームリット便利だしSTライトっていうのでデスクトップアプリ作れるよっていうところまでいきましょっていう
まあストリームリットももちろん
あらおこしたのいつでしたっけ?
えっとー5月の末
半代々でした?
chassis 半代で 2日、そそけど
こらへん
気づいた
すごい
とりに入ってるところにある死がれるところとテレベストリームリット自体を便利そうだねっていう両方本当に今 goes to 本田
まあ両方本当にまあさらっとだけだメミック
両方とも
あとじゃああと10分で帰る人にお土産をあげます あっ
はい名古屋に行ってきました 名古屋多いですねさあ
そういう気を打ってますね 札幌に行ってきましたフリーの堀のトーキビチョコです
アプリをやっぱりのトーキビチョコです はい
美味しい分かっている定番定番って言えばんだけどわかってる定番リーズナブル美味しい やつ
ん 阿蘇を持ちも安いん
6家庭とか流言の分かっているかな やってるやつだっていいじゃん美味しいじゃん
いっぱいしたかいっ 高いですねね
北海道もそれはしばらく行ってないの私も 一時期はたまによく行ってたんだけど仕事であ仕事でね
はいは仕事以外そんな行ったことないんだけど北海道って
そうさっきはにそんなに行かなくなったのとまぁに出張してですからね まあそうですねリモートでできるからねとかもあったし
なんかさこの都会になってますよで変わってのまた なんか
なんていうかやっぱりビールがどんどん新しくたって 新しいビル確かに多いなーって思った
いった感じ そうなんかねーすべての大都市が東京っぽい私の印象を
を東京化している東京っぽいあのビルのこの立ってるビルの雰囲気とか これ東京駅に似たのあるなぁみたいな感じのがすごい多いなって
大阪も札幌も名古屋 確かにそうかもねー
東京っぽいなーってもらう東京
ん
, 飯がね
札幌はねもうやばいダメじゃないよねやばい いいホームそう
はいもある困る時間がないなぁくしていわ選択肢が立派と太る いやだったまあそうだね
スタッションはね食べたらね学校 どっちを取るみたいな感じになるんですか
せっかく来たからいっぱい食べちゃうかそうそうそう ねっ
確かにん
ん
しー あの
どこ行ったんですか えっと
私月曜に帰ってきたんですけど うーんちょっとあの日曜に帰る飛行機が高くて
年末するとその差額で一泊できるじゃんってなかったから あるあるあるねえ
月曜会員したんですよ 日曜の夜に寿司を食べに行こうと思ってはいその吉田さんてまあ別口で言ってた人も
grounded むじ11位
40けれど誰とダウン 3
ス Entertainment
アン
一族
a
ent segundo
corathi
えっ えーってなって
その日番下しばみしなかったんだけどちょっと忘れたんで すごい昇進で買って
それは初日一緒に近くで昇進で帰ってじゃあ車も食べようと思って 朝飯を食わず
はぁ朝飯を食わずに10時45分ぐらい11時オープンなんですけど 10時半くらいな10時半くらいにススキのにある
眠る花丸に行くねまのはなまる札幌駅と エストスハラマルあーお前ねむろはなまるは回転寿司チェーンであかんじゃん
はいてんですねえっと北海道三大回転寿司はおそらくねむろはなまるとりトン 名古屋家庭
あるわけですよ まあねで札幌でアクセスしやすいのはねむろはなまる
なんて言うんですよ他郊外とかあーはいはいねー 札幌駅と
8なんかも真ん中の大道
なんとか大道生命のビルと8ススキのにあるんですけど ネットで待ち軸何人並んでるかがわかる
それを見るともうその2つは結構な数もうすでに俺が朝 そろそろホテルてようかなって高いで20何人月曜なさですよ
でねってなったんですよ20何人とかなっててこれはやばいねじゃあこれはススキのに行こう って決めスキのまだ2組だったらススキのに10時半ぐらいに行ってそしたら
8ひーたら六組目方からまあ1巡で絶対入れば 楓目でかっ
でおら安心してи鼻いしようかなぁって思ったら横にね
月のエールスタンドと言う
動くらとビール苦蹤な朝中 ¡ EEEN!
っていうかnie- いる思っている ив
Jah!S nasıl?
自分これは魂だよ?
359とも?せ carefully collect 心 dever wetten? lie!
なーそれが好きのみたいな俺危険だなぁ いやだって結局待たなきゃいけないですよまあ11時オープンまで
30分ね30分ぐらい
飲めるなぁ
飲めるなぁと思って行ってであの3種の見比べセットはいはい 雑誌の見比べを
その時は生存生存 ipa シトラ ipa だったなとか選んで で
生存セッション ipa 白いピーターとまあそれを選びあのこうやって まあいっぱいです
美味しいなぁ 朝から飲んでるねえちょっとそしたら横に館とか売ってる
カットが日を打ってた北海道のいろんなぶり割にあるとこないとこ置いててねお店で 人とちょっとどれがいいですかねぇ
話をそこでして
朝からそう朝からまずあの私今あそこが寿司待ってるんですけどって言ってねっ
ねっ話をしてまあいくつかあじゃああの土地食べたら買いに行きますから 言ってねっ
いっぱい立ちをしてそしたらいや11人いけばいいと思ってたんですよ でもね10時50分ぐらいになったらなんかね呼び出しが始まるなぁ
でもう整理研準に並ばせる
一番のお客様一番のお客様
俺まだビール残ってるんですよ で6番のお客様って言われたから
ちょっすいませんあの行ってきます
ずっとやっていってねあの 眠ろ花丸の人に6番ですとまず見せて
すいませんまたちょっとあそこで飲んでるんで絶対戻ってきますんでって言っておくと もう一つそうやしー
何やってんだよなぁねっやみなさかさせる でも乗ってうううっつってでも11時まで飲まないと怒られればいいですよ
でも11時まで飲まないと怒られればいいですよ でも11時まで飲まないと怒られればいいですよ
の感じになって水自制にジャパンが需求される米予定のようなベッドレ dルーを出 moms ベッドブル上はぜひ
の章 Make on me
eingThen それは
hombres
me
ne
でもほとんど頼みますけどね。最近そうじゃないですかね。
紙で書いてはいって。
真ん中で握ってるのに。
握ってるのは奥ですね。奥で握ってる感じ。
ちゃんと握ってる系書いてるんですけど。
分からないです。
まあ、眠る前に言ってる。
コメント伸びない?ビールの話ばっかして。
俺が札幌の話してるからでしょ。
札幌の話聞いてくれたら、全然質問に答えるんで。
どっちでもいいですよ。ストリームリットの話か、札幌の話か。
そうですね。どっち?どっち?
ってなって、寿司を食って、もうお腹いっぱいになって、
食べ終わったら、ビール屋に行って、
さっきのビールを、じゃあこれとこれとこれくださいって。
買ってきて。
で、もう空港に向かうみたいな。
あー、それで空港に向かうんだ。
それでもう空港に向かって。
お土産もいっぱいあるしね。
いろんなお土産がね。
ありすぎ。
ありすぎですよね。
何買ったらいいのか、分かんなくなるぐらいあるじゃないですか。
いろんな種類の。
まあ、無理ですよ。
特に千歳は、北海道中のものがあるじゃないですか。
無理無理。
乳製品もあり、
トウモロコシもあり、
海産もあり、
チョコレートもあり。
そうね、本当そう。
何かっていうのが、
全北海道が襲ってくるわけですよ。
ほらー!って。
飛べ物があるぞー!って来るじゃないですか。
お前、いっぱい買えよ!っていう感じのプレッシャーを感じるんだよ。
あそこに来たら。
北海道製品の100倍規模みたいな。
マジやばいっす。
まあ、面白いですけどね。
面白いけど、
もう、うろうろ回っててもさ、
決めきんないんだよ、結局。
あとさ、
よくあるメジャーのお土産って、
結局それぞれの大きめのお店に全部置いてて、
意味ないよね。
どこ行ってもジャガポックルあるし、
どこ行ってもさっきの、
あの、
堀のチョコレートとか置いてるし、
ドンキビチョコとか、意味ないんすよ。
いや、まあまあ、あれはまあまあ、
まあまあまあ。
まあ、だからしょうがないから、
やっぱり、千歳限定って書いてあるんだって、
お?って、こうね、買ったりとかしちゃう。
うん。
空港限定あると、お?って書いてある。
面白いです。
ありがとう。よかったよかった。
ほんと、全然しばらく行ってないけど、
OSCの話、もうちょっと聞きたい。
あー、いいっすよ。
オープンソースカンパニー、
そっかいとの話ね。
そっちの方が、私は聞きたい。
うん、うん、いいよ。
やっぱりね、参加者は、
札幌だけじゃない。
じゃない。
一応ブログにも書いてあるんですけど、
お店は、浅井川、
帯広、
函館、
苫小牧、
とかは話したかな。
まあ、苫小牧は多いですね。
ちなみにあれすると、日帰りギリギリぐらいよりは?
うん、みんな日帰りはできる。
苫小牧はできるよね。
みんなできる。
函館ちょっと遠くない?
いや、できる。
まあまあ、できる。
飲んで帰らなければできる。
ちょっと、夜遅くなっちゃうと、
苦しいって感じで。
浜田さん、トリト行きましたって。
はい。
そうね、駅からのアクセスがね、
ちょっとトリトの遠いですよね。
車で行かないと。
はい、どうぞ。
え、え、え、
ビールください。
それも、尻も開いた?
どういう人たち、
Pythonやってる、やってない、
ちょっと興味ある、どういう感じの人たち?
まあ、あの、ブースに行きたい人は、
やっぱり、今回あの、
知らないかもしれないけど、
あの、使ってるPythonバージョンの
アンケート、今回初めて取ったんですよ。
はいはい、聞いてました。
だから、やはりその、Python使ってるっていうので
来るので、まあ、
ちょっとは使ってるみたいな人が
結構多めだし、
あとはまあ、興味あるっていう人も来るし、
だからそういう感じですね。
へー、そういう感じなんですね。
じゃあ、まあ、そういう、バーサン・ヒカーとか、
そういう人たちも、そういう、なんか、いろんなPython使ってるとか、
まあ、ちょっとPython興味ある、みたいな人たちが来てる。
はい。
ようていブリューイング。
ようていブリューイングのDHIP。
これは、あの、お店のお姉さんがね、これが、
好きですって言ってくれたので、
まあ、じゃあ買いますわ。
はい。
じゃあ、まあ、ちょっと使ってるとか、そういう人が、
寄ってきてくれる、まあ、
来てくれるっていう感じの人、あの、
かなー?
いや、洗うのはいいですよ、別に。
別に洗うの。
いいですか?
いいよ。洗うのはやっとかしら。
洗うのはやるよ。
やったー。
DHIPだそうですよ。
あ、ちょっと、
ちょっとだけ。
はい。
参加人数的に、
カンファレンスが、イベント自体の参加人数的に、
ちょっと、まあ、うろうえなんですけど、
400って言ってたか500って言ってたか、
あー、多いね。
結構な人数。
東京で昔やってて、まあ、1000とか、
1000とか、
500とか400って、
クロージングで、あの、実行委員長の方が、
何人って言ってて、ちょっと、忘れました。
400だか500だかで、まあ、どっちにしても多いなって、
すごい来てたなって印象ですね。
東京エリアから行ってる人もまあまあいる?
まあ、出店側は、
出店側ね。
きっとお馴染みさんなんだろうな、みたいな感じが。
はいはいはい。
そういう感じね。
NASA来てますよ。
あー、そう、彼らは向こうのね、
出身だから。出身だから。
うん。
東京です。
そうなんだ。
お疲れ様でした。
お疲れ様。
じゃあ、カーファレンス、カーファレンス1日だけ?
1日。
土曜日の朝のまんまね。
で、ブースやってて、
夕方来るまではブース。
で、最後はLTだけ。
全部片付けて、
全部片付けて、LTだけ。
で、4トラックか5トラック。
あるんだ。
トラックめっちゃあったよ。
ちなみに、高瀬さん、何の話したの?
私は今回は、えっと、
あの、
Python Professional Programmingっていう本、
会社で書いてるんですけど、
あれの歴史を
紐解くと、このPython開発が
こう変わっていったよね、っていうのが
見えるよね、っていう。
寺田さんとか絶対ハマると思う。
だから、後半は、
インターネット老人会っぽくなるよ。
だんだん、遡る度に。
で、みたいな話になって。
それ面白そうだな。
動画とか公開されないの?
ないっす。
Python九州の内容は
YouTubeにアップされますか?
予定はですね、
録画はしてましたが、
ちょっとどうしようっていう風な感じでしたね。
どうしよう?
ちゃんと明確な企画もとってないし、
あー、そっち?
練習めんどくさいね。
サテライトみたいに、
1階、2階に分かれたので、
そういう意味で動画は絶対必要だったみたいな。
ニーズとしてはそっちから始まってるので、
明確に上げてほしいなって私は言ったけど、
上げられるかなーって感じでした。
まあね、私も常に上げてほしいかなーって
発表してた。
そうですね、
発表してるわけで。
とは思ってるけど、
まあ、わかんないって言ってましたね。
わかんないです。
はい、了解で。
コパ?コパ?
今日の発表、アップされたのかな?
コパ?結構前だね。
去年の。
USのがLTだったんで、
もう上がってました。
そうなんだ。
今日上がってるの見た。
公開されました。
私のカレーならLTよ。
カレーならLTよ。
見ないと。
見直さないと。
写真撮ってるとき、ちょっと聞いてなかったんで。
あー、なるほどね。
確かに確かに。聞けないよね、写真とか撮ってた時。
頼まれるとさ、それなりにちゃんとやろう。
特にLTって5分しかないから。
パパ帳しか少ない。
そうだね。
そうね。
じゃあ、ちょっと見返してください。
私の勇姿を。
写真の方に一生懸命なら、中身は入りにくい。
そうだよ。
しょうがないよね、やっぱりね。
日本語ならまだしも。
そうなんですよ。英語でやらせるから。
無理無理無理。
要は脳のリソースをどんだけ使うか問題じゃないですか。
うん。
美味しい。
結構話したのが、
学生が結構多くて。
いま、いますね。
若い人たちが多いんですよ、いつも。
そうなんだ。
今年も多くて。
朝焼き皮って言ったのは、
非常勤の先生と高校生。
高校生?
高校生。
情報系の学科みたいなのがあるらしくて、高校生。
そうなんだ。
トマコマイ高専、
函館未来大学、
みたいな感じ。
すごいね、学生さんとかそういう人の関係性とかもきてるんだ。
函館未来大学はブースも出してた、自分たちで。
そうなんだ。
函館未来は今年、クラブの駅ブレイブやるから。
クラブの駅ブレイブやるから。
函館未来大学は今年、やっぷしーをやる。
やっぷしーか。
やっぷしーをやる。やっぷしー函館やるんですよね。
ちょっと行きてーなーとか思ってんだけど。
ほー、うん。
函館も、函館魅力あるじゃないですか。
函館の魅力は?
函館の魅力は、
飯は分かる。
飯はうまいね。
函館もうまいね。
たくさんじゃない、ちょっと少ないぐらい。
札幌に比べたら?
同じぐらい?
やっぱり札幌には集まるじゃないですか。
函館は函館ロー、
私も函館詳しくないんで。
函館発祥のね、
函館は函館ロー、
ラッキーピエロね。
ラッキーピエロってハンバーガー。
外せない。
ちなみに行ったことあるけどね。
ラッキーピエロは外せない。
ラッキーピエロあんのかな、そういえば。
札幌はめっちゃあるんで、クラフトビール。
めちゃくちゃあるんで。
まあないことはないだろうな、函館も。
まあまあね。
この後のあれからすると、
静岡?
はいはいはい。8月。
静岡は8月ですよね。
私ちょっとプロポーザ出せなかったんで。
あとちょっと時期的にまだわかんない感じですね。
予定的に。
高森さん的には?
私は行くつもりでいます。
トークが落ちたとしてもまあ。
行くつもりでいるんだ。
まあビール的な理由で。
ビール的な理由があるんだ。
ビール的な理由で。
静岡か。静岡近いんでね。
新幹線乗ったら東京からすぐだし。
私行ったことあるのかな、ぐらい。
伊豆とかがあるけど。
静岡市にね。
静岡市行ったことないんじゃないかな。
浜松も多分ないと思う。
あ、ないんだね。
明確な予定で静岡は2回ぐらいかな、私は仕事では。
仕事以外ないですね。
静岡はない。
浜松さん、やっぱり箱田店2020になってます。
そうなんだ。
まあ予定が合うなら行くべきです。
いつぐらいなんですか?
10月ぐらい。
11月か10月くらい。
何かのイベントの次の週だなって思って、ちょっと躊躇してる。
そういう感じの時なんだ。
10月5日。
それパイコンJPの次の週。
翌週ですね。
躊躇するでしょ。
パイコンJPの前の週、台湾行くの?
パイコン台湾。
おお、忙しいね。
忙しいね。
そうっていうのがあるから、ちょっと箱田店うーんって感じ。
厳しい。3週連続。
厳しいね。
もっと厳しいね。
もっと厳しいんじゃないですか、そっか。
うん、なんで厳しいんだって思って。
ちょっと難しそう。
箱田店めっちゃいいなって思いながら。
10月1週目。
なんか私予定入った気がするな、何か。
覚えてないけど。
ここだっていいなって思ってます。
ぜひ浜田さん行ってきてください。
プロポーザル今募集中とかじゃないのかな?
ちょっとかな。
あ、入ってるか。
ぜひ、ぜひプロポーザルを皆さん出して。
ちょっと待って。
はい。
パイコンからの資格としてね。
これね。
わからんけど。
まあ、苗木市は何でもありだと思うんで、ぜひ。
ぜひ。
まあ、パイコン慣れてるぜからすると、フォルテが多分操作がわからんっていう。
ああ、まあまあまあ。
別にそれは別にいいんじゃない?
わかる。
そういうことかなって思います。
はい。
札幌は、まず札幌話しし?
はいはい。
あ、大丈夫大丈夫。
札幌話して。
札幌は、えーっと。
まずホップコタンに行きました。
ああ、ホップコタン。
あ、ビールの話ね。
ハハハハ。
札幌のビールの話か。
うん。
あ、そう。
おいしい。
えっと、おやじ終わった後に、
えーっと、
あの、みんなの懇親会がないんですよ。
はいはいはいはい。
言ったね。
で、結構みんな、やっぱ来年はやってほしいなみたいな雰囲気だった。
みんな。
あれを知ってる人は。
昔の知ってる人。
バスで、ジンギスカン行くとかって聞いたことあるもんね。
そう。バスに乗って、
バスに、送迎バスで、札幌ビール園に行って、そこ貸し切りみたいな。
百何十人みたいな感じのやつ。
まあ、まあ。
それやり、来年はっていう感じだったけど。
で、ことじゃなくて、
スタッフの飲み会はあったみたいな。
はいはいはい。
じゃない人は野良なので。
そしたら、
えーっと、ビットスターっていう、
ブースを出してる。会社でブースを出してて、
そこに行くと、
なんか、ビール一杯無料券をくれると。
ワンドリンク。
で、そのチケットは、
ビットスターさんがやっている、
なんか、金曜日だけやってるバー。
カフェバーがある。そうそうそう。
で、そこに社員が立ってるらしくて。
で、それを、
今日は開けるから、そこでビール一杯無料で飲めますよ。っていう。
どういうシステム?みたいになるじゃないですか。
全然意味わかんないね。
しかも、それをね、吉田さんが俺の分取っといてくれた。
カフェバーのチケットをね。
偉いなぁ。
高鶏はこういうの行くだろ。みたいな。
そりゃそうだ。
そりゃそうだよね。
めちゃくちゃいい人だなって思って。
まあ、吉田さんね、OSCではかなりね、
そうね。よく行ってるからね。
情報通。
情報通だよね。あんだかんだよね。やっぱり。
そうやって情報通になるのか。
だんだんいろんな人と知り合って。
そうね。あそこであれやってるよ。みたいな。
で、俺の分も送れたから。
で、じゃあ、もう俺も行くわって。
荷物預けてから、一回ホテル行って、
荷物預けてから飲みに行って。
で、そこで立ち飲み。立ち飲みなんですけど。
で、ビール一杯飲んだら、
その後は普通に払って。
あの、
小樽ビールの瓶が500円とかだから、
全然良心的な値段。
で、飲んで。
まあ、横にホーリーさんとかいるんですけど。
まあ、上位はいろんな人たちがね。
まあ、だからスタッフじゃない系の人たちが、
で、それを持ってる。
とか、その匂いを嗅ぎつけてる人がたくさん来て。
嗅ぎつけてきた。
で、飲んでて。
でも、俺その日昼飯食ってなくて。
結局、ずっと忙しくて。
で、そこにあるあのうまい棒とか食べてたんですけど、
それは無料ですと。
で、まあ、飯食いたいから、
ビールの店行きたいなと思って、
で、そこにいた人に、
社員さんなんだけど、
まあ、当然ビールは好き。
で、どっかおすすめないですかって聞いたら、
その、ビアコタンっていう、
ホップコタンの直営のお店が札幌に最近できたんですけど、
ホップコタンはフラノ。
で、
それは魅力って思って。
で、料理も美味しい。
ああ、それは魅力。
で、とりあえず俺と那須はさっき行って、
で、吉田さんも、
あとね、入れたらね、
お客さんに連絡するって言って、
で、あと他の人来れたら、
こっちで飲んでる人ね、
来る人いたらどうぞって言って、
まあ結局10人ぐらいで飲んでたのかな。
テーブル2個に分かれちゃったけど。
で、ホップコタンで飲んで、
結構そこでは飲んだかな。
うん。
それは土曜日なのね。
それが、そうそう、美味しいね。
美味しいね。
で、もう一回、
イベントの話持っちゃうけど、
うんうん。
結構そういう意味で色んな人に会えたし、
まあ結構まあ、
満足度は一人でやったし、大変だと思うんだけど、
結構大変な、忙しいっていう、
まあ忙しかったですね。
多分ね、暇で何も来ないから、
そんな感じじゃない。
何か何か止まってるだけで、
そんな感じじゃないですね。
まあ本当に忙しくて、
まあ一人でワンオペ大変や、みたいな。
ワンオペ大変だった。
そうなんだ、すごいね。
400人、500人来れば、
それなりに来てくれると思う。
まあ、もう十何人とかに来てくれたかな。
ああ、そうなんだ。
まあまあ、来てくれたかなってことですね。
すごい。
やっぱ北海道すごいな。
北海道の、地元の人たちもそうやって来てるってのもすごいなと思う。
北海道でもね、来てるって。
いいっすね、やっぱね、うまくいってるっていうか、
楽しそうだね。
そこはやっぱりローカルが、
一般者の方がローカルって言えばいい。
うん。
そのコミュニティが。
そうか。
そういう意味では、
今回のこの、パイコンJPTVの間、
はい。
前回6月だったかも知れないけど、
7月、2回やってるんだね、パイコンJPKの出張っていうか。
確かに。
高野さん、私は行ってないから、
どこにも。
その前に、
私はもう、US行って九州行って結構疲れたっていう感じで、
はいはいはい。
民族でね。
結構、まあいってないけど、
そこまで別にまあいってないけど、
ちょっとスケジュールだったっていう感じで、
過ごしたんで、ちょっと、
ちょっとまあ、無理だなって感じ。
あの、これ以上何か出かけてなんかするのは。
4週5週しかないからね。
4週間とか5週間しかないからね。
4回はお声しかいけないわけだから。
私はそうですね、
名古屋行って、
札幌行って、
で、今週これ。
土日は何もない。
で、来週は、まあ別口だけど、
パイソン宮古屋外合宿。
あー、そうですね、合宿に私も行きますけど。
はい。そうですね。
秘書に秘書に行く感じ。
うん、こんだけ暑いとね。
札幌涼しかった。
札幌涼しいね、やっぱり。
まだ、まだ全然。
昼間ちょっと日が出ると暑いけど、
でも湿度は低いし。
そうなんだ。
夜、日によっては寒いぐらいだった。
まだ四月なんで。
この時期だとまだ涼しいんだ。
えー。
真夏のお盆過ぎでは全然、
朝は寒いし。
そりゃあ、まあ、そこはあってほしいよね。
そりゃそうだよね。
あんだけ北にあるんだもん。
ニューヨークより北?
はい。
今回、えっと、日曜日は、
小樽に行って。
あー、行ってましたね。
小樽観光してたな。
久しぶりに行ったと思う。
たぶん学生時代に行って以来じゃないかな、
ぐらいな印象。
小樽に。で、小樽をぶらぶら。
んー。
しました。
めっちゃくちゃ人多い。
人多いといえば、うんがとなんとかってやつ。
うんが。
ガラス細工、寿司。
寿司だね、はい。
この辺かな。
じゃあ全部そういう、なんか、
一応観光として、うんがの周り。
うんがは、まあ、ちなみにね。
うんがは、ちなみに。寿司は食べた。
寿司は食べようかなと思って。
あ、食べるんだ。
寿司は食べようかなと思って寿司屋に。
前の辺も食べてるでしょ?あれ?あれ?
あっ、違う。その後。その後。
ねむろはなむらはその後。
小樽は、なんだっけな、ちょっと名前、
すぐ出てこないけど、
まあ、その時間帯に空いてて、
ちょっと遅い時間だったから、昼過ぎてたんで、
その時間に空いてて、
まあ、
んーと、
なんだろうな。
まあ、点数が良さそうな、
Googleマップで、
良さそうなとこに行って、で、
魚だけ頼みました。
魚だけ食べる?
魚だけ。だから、
私、お任せられないので、寿司を。
あーーー。
ホゲホゲ一人前とか頼めないですよ、私は。
好きなものだけを食べる。
好きなものを注文して。
魚肉何がありますかって聞いて、
教えてもらったのを全部食べました。
4種類の、4種類の2貫ずつ全部食べました。
へー、あー、そういう感じ。
魚だけ食べないので。
あ、あるの?
OK。美味しかった。
札幌食べるのとちょっと違うの?
その、おたるは。
そこのお店は、たぶんおたるにしかない。
まあ、回転寿司じゃないので、
あー、そういうことか。
回転寿司じゃないので、
握りで、こうやって、
スーッて出していただいて、
あ、そい、いいですよ。
そいの握りとか、
食べないよなーって思って、
まずそいを食べないでしょ。
そいとホッケの握りとか。
北海道じゃないと、こんなの使わないだろうなー
と思って、買うのに。よかったんです。
で、食べて、そのあとは、
ビールを飲んで、ビールを飲んで、
ビールを飲んで。
ちなみに、おたると札幌ってどのくらいの距離で、
1時間くらい。電車で?
あ、今もっと早いわ。1時間かかんないわ。
まあ、それもやっぱり、でも、
そのくらいはかかる場所なんですか?
まあ、まあ、そうですね。30分以上かかる。
結構遠いんですね。
まあ、でも全然日帰り。
日帰りはできるけど、1時間とか30分とか、
40分かかる。そういうレベルの、
電車で行って、そのくらいかかる。
そう、それくらいです。
まあ、まああるんですね。
まあ、でも、接近してる人はいる。
ちゃんと行くっていう。
そうですね。行って、で、
ずっと、その、道をずーっと歩きながら、
お店を見て、したら、
なんか、やっぱ、
海外のお客さんめちゃくちゃいるなーって感じ。
へー。
海外からの、観光客がね。
観光客がめちゃくちゃいるなーって感じ。
へー。
そうか。まあ、そういう意味で、私も小樽は、
でも、本当に1回だけ、
本当に大昔に1回しか行ってないかもしれない。
ちゃんと行った感じはしない。
まあ、仕事で小樽って、
なかなかないので、私も。
ないでしょうね。
札幌はね、なんとか、
あの、仕事でも、やっぱり。
いや、小樽はないでしょう。
なかなか小樽にね、仕事行けないですね。
残念ながら。
ここだって、もう仕事は、
一回、行く。あと小樽は、あれですね。
あの、街並みが、あの、
昔の石造りの建物とか、
結構あるので、
街並みの感じが、かっこいいですね。
かっこいいのが多いですね。
古い倉庫とか。
そういうのが多いので、
結構かっこいい。
あ、これ行っちゃいますか。
ババーン。
えーと、これは、
ウエストコースト・ブリューイングの、
5周年イベントが、
こないだ東京であって、
日本に出会ったやつ。
その時に、
来た人に、最後配られた、
5周。
中身はなんだろうな。
よくわかんない。
サプライズ5。
サプライズ5。7%。
スタイル不明。
サプライズ5です。
っていう、
で、これ、あの、
2回転、
イベントがね、
4時間4時間とかなんですけど、
で、
チケットが売り切れて、
全然買えなくて、
1万円するんですよ。
全然買えないの?
飲み放題、フードチケットが、
いくら分?
2000円分くらいで、
お土産あり、
で、1万円。
なかなかだと思うんですよ。
でも、売り切れてて、
全然買えなくて、
そしたら、その日の、
朝8時くらいかな、
今日清水川っていう人から、
俺がね、
誰か急に行けなくなったり、
俺の知り合いで、
誰かこれのイベントに行けなくなったり、
余ってるって言ったりしないかなーって、
ツイート結構前にしてたんですけど、
そしたら清水川さんが、
行ける?みたいな。
体調が悪くなったらしくて、
で、
はい、喜んで。
で、チケット譲渡していただき、
行ったおかげで、これが、
まあ、その日も、ビール飲めて。
え、もうちょっと、別の入れちゃったんですよ。
それはなんか、ちょっと飲みたい。
そこまで言わねえよ。
寺田さん、ちょろいよね。
ちょろいね。そういうの、そういうの。
ちょろいよ。
そういうの聞いたら飲みたくなる。
そう言われちゃったらさ。
いや、でもその日、
まあ、
まあ、やっぱ、
まあ、なんていうの、私、
やっぱ、ソロで行くと、なかなかね、
大変、楽しい、大変なわけですよ。
ありがとう。
まあ、それはそれとしては、
別にビールは美味しいので、
楽しんだんで、いいんですけど、
あの、5周年で作ったビールが、
はいはい。
あ、全部で、下に十何タップ、
上に7タップとかあるんですけど、
結構苦めじゃない?
まだ飲んでないんだけど、
で、そのうち、5周年記念、
違う、辛い。辛いな。
で、4つ、下に4つ、上に3つとかあるんですよ。
うん。うん。
で、
その全部がね、
7%以上なんですよ。
全部、アルコール度数高いんですよ。
はいはいはい。
なんか、
なんか、いくつかはいつもやってる、
これのスタイルの、
これの強化バージョンみたいな感じなんですけど、
強化ってある。
これ、このいつものやつを、ちょっと、
今回のその5周年だから、
いったよっていったら、大体、
まあ、コップとか、ドバドバめっちゃ入れて、
かつ、アルコール度数高い。
あー、そうなるんだ。
そんなばっかりで、8%。
へー。
そんな飲めうわーってなっても、終わる。
あー、終わるね。飲み放題だね。
飲み放題だけど、その、
そのだから、
5周年記念の4つと、
こんくらいの小さいプラカップで、
と、えーと、
500バッチ目っていう、500回目に作ったやつ、
ほう。っていうのがあって、
それを、飲んで、
その5杯で、もう、ほぼ終了でした。
はいはいはい。5杯飲んだら、結構、
ほぼ終了。まあ、ちっちゃいサイズですよ。
プラカップなんで。ほぼ終了でした。
もう、酔っ払ってました。
あー、もう、もう入んねー。
入んねー。
はい、一応ね、あの、言えば、
ちょっとだけ入れてもらうとかもできるんですよ。
あー、はー、はー。ワンショット。
どれくらい入れますか?みたいな。
聞かれたりするんで。
これくらいとかとかも言えるんですけど、まあ、私は、
まあ、普通にくださいって言ったら、
もう、もう、すぐ終了ですよ。
普通にくださいって言いたくなる。
言いたくなりますよね。それは。なるでしょ。
ね。そうそう。
即終了ですよ。もう、無理だーってなって終わり。
どうですか?これは。
何だろうね?
なんか、すっきり、なんか、辛めだよね。
なんか、すっきりした感じ。
すっきりした感じですね。
なんか、すっきりして。
そんなに、なんだろう。コップがすごい効いてるっていうか、
そういう感じでもない。
でも、なんか、スタンダードですよね。
確かに。
ビールの語彙が。
ビールの語彙がさすがですね。
コメントもほとんど。
みなさん飲んでますか?
パイコンJPで作ったビールは楽しかったですね。
作りたいけどどうなりますかね。
作りたいな。
チラッチラッ。
どうなりますかね。
外に行きたいな。
外に行きたいね。
そこか。
やっぱり面白かったですね。
面白いですよ。
一緒に一度あるかないかだと思うのよ。
そうですね。
なかなかね、ビール自分たちのあれで作って振る舞うっていうのはね、面白いことですよね。
なかなかない。
ごちもやさん。
やりたいところですけどね。
まだまだ。
もう2回目なら次、ああ、あれやるのねって。もう大丈夫。
はいはいはい。
この作業もつまんないって。
この作業ねって。
ああ、作業する方もね。
そうそう。この作業もね。OKOKって。
OKOKって。
仕込み、お前は邪魔だからいらないって言われるからね。
わかんないからね、それはね。いろいろパターンがあるからね。
やりますよ。やりますよ。
このカスを、爆破カス。爆破カスこうやって出しますよみたいな。
大変でしたね、あれはね。まあまあ。面白いよね。やってみて、私も面白かったですけどね。
疲れるけど面白い。
やっぱり最後ね、振る舞えたのもね、よかったし、そういうのもね。美容的に美容ができて、作ったものができ、みんなが喜ぶみたいなところはやっぱり。
ちょっとだけ、たすだだっただけだけど。
本当にちょっとたすだだっただけ。
ちょっとたすだだっただけだけど、まあね、私が作りました。
そうですね。
そう、言えました。それは間違いない。
私が作りましたって顔をして。
どの部分ですか?結構いろんな部分ですからね。
言われるがままにホップをただ計量してるだけ。
ただ、お前これ打てって言ってタイピングしてるだけみたいな。
そうそうそう。この通り打てって言われてるだけ。
この通り打てって言われてるだけだからね。
ただそれだけなんだけれども、私が作りましたみたいな。
使用処理で考えて。
ビール作りの動画はないんですか?あります。
ありますね。
今、ちょっと寺田さんが聞きとして共有するので、ちょっと待ってください。
え?ちょっと待ってください。
YouTubeにあげたでしょ?
YouTubeにあげたでしょ?ビール作りの動画。
あります。ちょっと今探すんで。待ってください。
でもちょっと私が引き上げしてもログインしてないからリンクにならないので、Dがたぶん…
ああ、リンクをね。はいはいはい。
ビール作りの…
画面共有した方がいいかなって。
あ、画面共有か。そうかそうか。
ちょっと見せた方がいいかなっていう意味で言いました。
音が繋がらない。
いいよいいよ。映像だけで。全然。
雰囲気は見えるんで。
少々お待ちください。
ちょっと待ってください。
ありますんで。
あります。
ナイスパスです、太郎さん。
うん、ありますね。
ナイスパス。
それでは、先に入りますね。
ありがとうございます。
えっと、どれだ。わかんないな。どうやって見るんだ、これ。
え、検索すればいいんじゃない?
ああ。
え、だってビールだけの動画あったっしょ?
あるあるある。
あ、スラックに貼ってもらっていいですか?
ああ、はいはい。
そしたらこっちで開けるんで。
ああ。
はい。
はい、あのー、ヘッドブルワーさんの指示のもとですね。
あ、これだ。はいはい。
はい。
ごめん。
ごめん切り替えますね。
ああ、はい。
はい。
どうぞ。
音はちょっと今は出してませんけど。
はい。
まあ、こんなブルワリーに。
時ブリはいいさ。
時ブリはある。
サドガシマです。
はい。
なんですけど、まあ、これ実際に青と、青と、青が似合うみたいな。
いいです。
その辺の部分が、
いいですね。
これ実際に青とも少し音楽とかも入ってますけど
手元で見ていただければ
初めてジェットフォイルとか塗ったわ
そうですねジェットフォイル塗っていきましたね
ここでもちょっと飲めるんですよね
夕方とかやったり、結構これに入れてくださいって買いに来る人もいましたよね
うん、いたいたいた、持ち帰りで
ビールの仕込み
これ何分あるんですか?6分あるんでね
あ、バッグがーを粉砕します、ミルで
やりました
こうやって砕いて砕いてを延々やり
それを窯に入れます
バッグがーを
煮て、糖化させる、なのかな
はい、だと思います
バッグ汁を
絞って
バッグ汁をまず出すとこですね、こうやって
窯に入れて
言われるがままに袋を運び入れる
そしてかき混ぜるみたいな
そうそう
かき混ぜるのは最初ぐらいかな
一通り馴染ませたら後は放置みたいな感じですね
で、こうやって煮ていると
バッグ汁ができて
あ、もうこれ移しちゃった、バッグガカスを取り出す
バッグ汁を横のタンクに移動させて、移動させた後はバッグガカスが残ってるから
これは次の仕込みをするためには開けないといけないんで
全部取り出すっていう
ことをやる、一番肉体ロードポイントじゃないですかね
肉体ロードポイントです、これ
で、今度ホップ系のですね
あ、これこれこれ
で、ちょっとインタビューがあるんで、インタビューはちょっと音がないんで
飛ばしますかね
インタビューで、もうインタビューだけだけど
ここでちょっと待ちになるから
で、インタビューを、まずインタビューは後で聞いてください
あの、今の、あ、ちなみに今のさっきの方が
ヘッドブレア
ヘッドブレアですね
はい
こうやって別の所に入れに行くんですね
で、ホップ入れた後、温度が下がって
で、放置しといて下がるまで待って
で、下がったらこの発酵タンクで入れて
で、酵母入れて、これでこの酵母を入れたから
えーとその、爆汁の中の糖がアルコールに変わっていく
うんうん
で、えーと
あのタンクの中でだんだんビールになるっていう感じですね
うん
ただの麦の汁だったりするとちょっと甘かったですね
甘かったですね
全然甘かったですね
そう、ちょっと甘い麦のジュースだったのがビールになっていくと
はい、解説以上
はい
こんな事やってました
ちゃんとしてるねビデオ、動画
やるじゃん
ちゃんとしてるね
エロだよ、やるじゃん
ちゃんと、俺が行った甲斐があるね
うん
あの、私はあの別のビール作りに興味があるというよりは
やっぱりこういうの記録とか残したりとか
撮影して、あのさっきのタイムラフズで撮ったりとか
はいはいはいはい
写真撮ったりしてみたんですけど
まぁ少しだけやってるのも見てもらいましたけど
少しだけ3分の1ぐらいかな
高野寧さんが2やったら私が1やるぐらい
そうね、撮影班だから
そう、撮影の方を一生懸命やりまして
撮影班とこのビデオはちゃんと残ってていいね
うん
なんか説明したらこうなるよねっていう
ちなみにこれが大体4時間ぐらいですね
そうね、半日
朝から行って、朝もうすごい早く入って
8時9分かな
8時ぐらいだね
うん
あと2時で終わってないぐらい
うん、うん、うん
4時もっとか5時間ぐらいか
そう、そう、そう
だから最初に砕くところからやり
で、なんか入れてみたいなお湯沸かして
こっち入れてこっち入れてみたいなことやってっていうのが
で、最後はほんと3時間ぐらい、2時間か2時間ぐらい待つんですよね
インタビュー撮ってる時とか
待って、まぁここから入れますかって
そこで昼飯、昼休憩ね
うん
え、タルトのビール作りでPythonが使えそうなところはありますか?
っていうところなんですけど
まぁ私たちの知識では、まぁ分かんないですって感じなんですけど
なんかやっぱり結局、まぁPythonってわけじゃないですけど
化学なので
その、まぁ藤原さんの受け入りですけど、受け売りですけど
そういうなんか、こういう作りたかったらこういう数値でこういう風にやるんだよみたいなのは
レシピは結構ほとんど公開されてて
で、それを見ればいいと
うん
っていう感じになってるらしいですよ
で、この温度の何分前にこうなっ、何かを入れてとか
なんかそういうのが全部決まってるらしくって
で、やればいいんだみたいな感じの
で、Pythonを使って計算したり
元々いろんなもの、ジュピターラボとかジュピターノートブックとかで
何かを計算したりとかはしてるとかって言ってますよね
あ、マジで?
なんかまぁ、撮ってやったりとか
なんかいいのあったらこれを公開しましょうかみたいな
うーん
まぁもう、ちなみにあの、先ほど藤原さんは完全なるPythonにしたので
エンジニアですからねエンジニア
完全なるエンジニアで、もちろんPythonだけじゃなく
いろんなエンジニアができる人なんですけど
元々PyConJPのスタッフだったりとかもしたし
えっと、まぁそういう意味での繋がりがある
私たちはもう10年来の繋がりがある人なんですけど
あの、そういう人が今ブルーアイ
何を間違ったのかね
間違ったのか、楽しみだったのか分かんないけど
はい、そういう感じで
えっと、何本くらいできるんですかっていうのは
これはですね、あの、最初に作ってた窯のサイズで全部ですね
あの窯が何リットル窯っていうのが
もういろんなサイズが多分世の中にあって
で、そのどれかによって変わる
で、あそこは400?
400とか300とかですよ、前の人が教えてたけど
300リッターとか400リッターっていうものが作れるものでした
確か400リッターだと思ってて
で、400リッターあったら15リットル樽で確か出してたやつなんですけど
違ったっけ、10リットルだろう
10リットル?10か
樽、例えば10リットル樽
生ビールにさらに何かっていうのをよくお店とかにある10リッター
そうそうそう、例えば400リットルだったら
じゃあそのうち300リットルは10リットル樽に入れて
えっと、だから30本の樽作って残り100リットルは缶にするみたいなとか
まあそういうのはどういう売り方するかだと思うんで
その、お店によるみたいな
で、やっぱでかいところは1回で仕込み量がめっちゃ多い
1リットルとか1000リットルとか
世の中に出てるやつはもっともっともっともっとすごい
まあまあ大手ビール会社とかはそんなもんじゃないんでって感じで
クラフトビールって言ってもよくスーパーとかに並んでるやつは
400リットルとか300リットルって小さなもので作ってるんじゃなくて
もっと大きいので作ってないとビジネスにならない
そうですね
でもやはりクラフトビールでさっき見せたやつは結構視覚的に小さなので作ってるらしいです
同じようなサイズまたはもうちょっと大きいのとか
もっと小さいのもありますね、栗尾さんにはね
要は年間何リットル作るが日本、厳しいけど日本で免許取るののベースなので
それが回せればいいって感じ
で、これが大体、さっき言ったように4時間5時間かけてやった後に
約1ヶ月待つ
熟成期間
熟成期間が必要、これは絶対に必要な期間
まず作業を一生懸命やる日があってその後待つ
だから明日飲めるわけではない
それはそう
ビールは絶対に
そこに待つ時間があって
で、その待つ時間が必ずある、でもそれはどっかに置いとかなきゃいけない
熟成タンクね、さっき最後にコウゴー言ってたあれですけど
そうそうそう
だから熟成させる分タンクが必要なんですよね、そんだけ
メインの仕込み窯みたいなのは1セットあればいいんだけど
熟成タンクを並行して何本並べるかっていうと
1セットで何本並べるかみたいな感じですね
あの、野々野さん、これデカいのは厳しいですよ
え、どれ?
え、ディビジョンのデカいの
いや、どれ?
いけます?
いや、もう、どうしてもっていうなら飲むけどね
いや、ないね
全然飲む
それ、復帰には慣れないから
分かった、じゃあ違うのしよう
まあいいですけど、はい、全然、えーと、そうですね
ビールにうるさい高野寺さんはビール作ったこともあると
ということで、これいいね
いや、言われるがままやっただけです
やったことあるだけですけど
まあまあ、話の間にはなりますけどね
いや、いや、もちろんそうですね
デッドヘイト、エイジンヘイズ、今日はIPAしか飲んでんねんな、ほぼ
これは多分違うけど
リフレッシング&ジューシーヘイジアイズメント、リフレッシュできますよ
リフレッシュ、リフレッシュか、そう、まあいいけど、はい、はい、はい
いやいや、そうですね
5%ですし
お、いいですね、5%
5%、優しい
いやいや、そうですね、ビール作った経験と、があるんですけどね
まあまあ、本当に良かったですね、動画残しといてね
一応、最後すぐ出せるのは、やっぱ良かったですね
めちゃくちゃ手間かかるけど、やっぱいいっすね
やっぱ、結構、あの動画作るのにも結構手間かかりましたもんね
どういう風に仕上げるかとか、流れとかね、どうするとかって
はい、はい
結果としては残るのね、やっぱりね、そうやって、すごいね、そういうのはね
うん、YouTubeが無くならない限り残る
うん
とてもいい
とてもいいですね
分かりやすいし、写真以上にやっぱ分かりやすいね
分かりやすいっすね、写真繋げただけのところもあるんですけどね
うん、うん
動画なんか
でもなんか動きは見えるじゃないですか、パカパカパカってやるだけで
まあ、すごくいいと思う
思ったより良かったですね
行った甲斐がありますよ、私も
私はもう撮影班に行って、結構やりましたけど
撮影班も、さっきやったってな
いやー、うんうんうん
運んだりとかもやってたけど
最近そういうことやってないんでね、あの、何やろ、物を運ぶみたいな
肉体論
肉体論、そういうことなんかやったんでね
まあ、確かに
ちょっとね、やっぱり自分自身の自信無くなってて
なるほどね
なるほど、なるほど
昔は結構そういうの自信があった方だったんで
はいはいはいはいはい
30キロぐらいの物をこうやって運べって言われたら運びますよみたいな感じのことを思ってたけど
だんだんやっぱりね、当然なんか体力も無くなってきたりとか
やってないからね、特に
まあ、やる必要もないしね
まあ、必要無くなっちゃいましたね、そうですね
やる必要が
やるチャンスって、あと引っ越しぐらいじゃない?
あ、そうですね、引っ越しか、個人的に引っ越しね
あんまり
確かに
うん
運ぶって
運ぶの、うん、ねえ
うん
あとは自分の体を持ち上げるぐらいじゃないですかね
自分の体を持ち上げるっていうか、あのまあ
トレーニングとして
トレーニングとしてか
自重、自重トレ
自重、はい
はい
うーん、寺田さんのTJRと同じ色だから
そうですね、かなり近いですね
あ、本当だ
確かに、青みの、ちょっと違う感じの青みが似てる
かなり、確かに近いですね、はい
確かに
確かに、はい
ちょっとカメラの方が薄いですけどね、もうちょい濃いですよね
そうそうそう
もうちょい青が濃いですよね
あ、こっちがね
実物は実際は
そうね、ちょっとまあ
カメラだとちょっと
色の
ライトに見えるけど
はい
コニル
うん
皆さん、今はもうちょっと減ってるかもしれませんが、皆さん、PyconJPは今年9月末ですんで、是非、守らないでください
はい
おそらく、チケット販売が多分、されるんじゃないかと
なるほど
と思います
うってしてます
もうちょっとね、準備もう、最後まで行ってるんでギリギリなのでギリギリまで行ってるんで、是非、来て欲しいなと思いますけどね
そうですね
うん
あと、トークだ発表ですね
トークの選定中っていう事ですかね、今ね
選定は終わった
はい
どうですかね高見さんだわ
え?
どうなんですかって
内部事業を我々は知っちゃってるかもしれないけど
私は見てないんでちゃんと知らないんですけど
私ちょっと出してなかったりとかも
気楽なの?
気楽ですね
気楽だよね
そうですね
去年は出してますけど
今年はダチョンの時出さないことにしてて
ずっとやってないんで
やっぱり自分で自分のイベントで発表するのがイマイチかな
勝手に思ってたけど
あと言い訳
それで落ちたらカッコ悪いみたいな
いやいや
準備する時間がないとか
プロポータル準備する時間もなかったし
それはまあそう
もし発表になった時にも
結構大変だなと思う
それはおっしゃる通り
俺も考えて出してるんだけどね
出すのはいいと思いますけど
APAC2020のCFPがまだ空いてない
空いてるか?
空いてる
そうだ空いてるな
そうだ出さなきゃ
そうだ
出さなきゃ
空いたはずだよ
空いた
空いたよ
あれ?
もう最多く一部なんか連絡来てるよ
え?マジで?
特別枠とかね
へー
ちょっと特別枠
なんで知ってんの?
ちょっといろいろ裏のあれで
へー
これも発表させてくれるらしいよみたいなのが
あったりもしたりなんとかしてる噂が
ヘッドライン7月14日AOE
そうだそうだ14日だ
だから合宿中には書かなきゃいけないんだ
あ違うUTCプラン7
まあまあまあでも
その辺ってことでしょ?
はい
そうだ出さなきゃ
バイコンエパックね
出さなきゃ
あバイコンエパックツアー考えなきゃ
やばい
えーどうしようかな
頑張って
バイコンエパックツアーちょっとやんなきゃ
あちょっとそれやばい
全然やれてない
そろそろちょっと考えなきゃいけない
マジそろそろ
そろそろですね
ジョグジャカルター
シンガポール系いる?
うん
まあシンガポール系かな
シンガポール止まる?
うん
あとかな
ジンガポールがさ
うん
1ドル何?
110何円とかなの?
うん
シンガポールドローで
マジ?って何でしょ?
もう日本円本当やばって思って
そうですね
嘘やんって思った
昔70円だったじゃんお前らって思って
70円80円
嘘やんって
80円ぐらい
そうですね
うーんまあそうなっちゃうよね
ハマさんプロポーターの何本集まったかはまだ秘密
まあこの辺も多分公開されると思うんでちょっとお待ちください
そうですね
その最多くと一緒にナンパでしたみたいなのが出ると思うんで
出す予定だと思いますね
いろいろ情報をこれから今整理してるんですけど
まあ間違った情報出すのだけにもいかないので
いろいろ多分ちょっと慎重になってるんじゃないかなと思いますけど
はい
まあ
それなりにまあまあ集まったんじゃないかと
延長しないで閉じたってことはそこそこ集まったってことでしょって思うんだよ
そうですね
よくあるのは集まんないからプロポーザル期間延長するのがあるじゃないですか
よくありますね
それはやってないってことはまあ結構集まったのかなって思ってます
ありがたい
ありがたいですね
はい
であの幅広いものが来てですね
あの幅広いものが来てるっていう風に私は聞いています
あのちょっと具体的にちょっとごめんなさい私見れてないんで
うんうん
ですけどね
まあ俺は見ちゃってて
見てるんですね
あああの人がなってるから
ああそうなんだ
ああなってるなってる
ええそうなんだ
あああの人来てるなってなってるから俺の中に
海外の海外勢の話でこれね
これは海外勢ね
ほうほうほうほうほう
ええそうなんだ
うん
俺は楽しみ
おおーみたいになって
おおーって感じだね
楽しみと最高
ええそれはちょっと今言えないなあ
言えない言えない
そうなんだ
なんかあるんだよ面白いな
面白い
ええそれはそれは楽しみですね
はいはい
この人いっぱい出してるけどみんなちょっと偉いみたいなのある
あるんだかわいそうまあしょうがないよね
全部スコア低くないみたいな
それはしょうがない
しょうがない
やむを得ない
ちょっと人だけ見るとおおっていうのが何件か俺の中ではありました
うん
それはちょっと楽しみですね
はいあのぜひまあその人は
まずあの次の次のパイコンJPGVは絶対やるよ
ああそうですね
そうですね
これが注目みたいな
はい注目というかパイコンJPの楽しみ方みたいなのもぜひこの番組またやろうと思ってるんで
そうですねはい
さてそろそろ結構いい時間
まだね
まだ大丈夫なんですけどどうでしょうかね質問とかあればそういうのに答えていく時間でもいいかなと思うんですけど
なければまあ我々側の発表ネタかなとか
はいはいはい
発表ネタがなくなってきたね
もう別に俺まだ札幌なんですよ
いいもう札幌なんですよ
えもういいの
もういいの
札幌ちんどんちゅういいからもう
まだあるのに
まだあるの
それ聞きたいっていう人はそれ聞きたいって書いて
それ言ったら書いてくれるから
いや書かなくていい
いい人だから
書かなくていいです私はそんな別にもうもう大丈夫ですよ札幌
え俺の札幌ちんどんちゅういらないの
そうだ写真
写真
今日画面出さないとか言ってケーブルもつないでないんですよ
そうそう
ここからケーブル出しますか
そうだそうだ写真で
写真でちんどんちゅうをねここからね
別にそっちのタイプCこっち刺せばええやん
まあまあそうだね
あれはいどうぞ
俺のルタオに行った話とか聞いた
ルタオ本店ね
ルタオってなんですか
ルタオはケーキ屋ですね
洋菓子屋さん
へえ
小樽にあります
ああ小樽にあるんだ
小樽の小樽だからルタオ
そう
逆に読んでるよ
おたる
おたるルタオ
ルタオ
あああ
逆に読む
まあまあ
おたるのおたるのケーキ屋さんでルタオっていうの
北海道よく行くんだよ札幌のおすすめ店は知りたいね
いや別にないんですよ
私が分かってないんで
やめちゃう
情報薄い
ぶっちゃけ私そんなに札幌のおすすめ店分かってないんですよね
何食べたいかによるんじゃないか
えええ
え
いやこれ札幌ビール園でいいんじゃないですかみたいな
みたいな
ベタな
札幌ビール園のとこでいい
濱さん何食べたいですか何食べたいかにまあそれで俺がそんな提案できるかって言ったら回転寿司はじゃあ根村華丸行っとけっていうし
ダメじゃん全然全然
そう俺は別に札幌の海蔵堂行ったところの話はできないんですけど行ったところの話は
ですよね地元じゃないし別に
別に俺そう観光客だから私札幌は
そうね
修学旅行で行く人だから
修学旅行で行くんですよ
そうなんだ
北海道なのに
中学校でですよ
マジで中学校で
マジですよ
え中学校の修学旅行どうないんですよ
釧路の中学生が修学旅行で札幌トータルに行くんですよ
道外出れないってどう思います
まあそうねびっくりするねそれは
ちなみに私は千葉県なんですけど千葉県は多いのはえーと奈良
奈良京都
ずるい
えそこまで奈良京都まで行くんだ
そんないけちゃうのずるい
あれ
中学は奈良京
あ違う
うちらの時代は伊勢から回るんですよ
めちゃくちゃいいじゃないですよ
伊勢奈良京はもう2泊3日ですよ
めっちゃくちゃいいじゃないですか
めっちゃふらっと行くんですよ
電車いっぱい乗れて楽しかったですよ
あー電車好きだからね
電車好きだからねカメラホン
めちゃくちゃいいじゃないですか
でもでも京都もだから2、3カ所くらいしか行けないだからちょっとしか行けない
だから札幌の中学生でも行って
中学生でも行って東北とか仙台とか
いいじゃん海渡ってんだから
札幌から東北とか
まぁまぁ、いいかな
しょうがない
大空に、特急大空に乗ってくだけですよ
延々何時間も
札幌で降りて終わりですよ
ハワさんは寿司がいいんだけど
家族で行くので居酒屋系
居酒屋は、まぁ、居酒屋?
居酒屋だと、あそこ
出てこない?
え、何?
ビーストキッチン
全然知らない
日本酒なんであれなんですけど
居酒屋っていうと、あそこ
何キッチン?
ビーストキッチン
全然居酒屋っぽくないもん
すごく
居酒屋なんだ
なのに出てくるものは魚と日本酒
壺鉢とかないの?壺鉢とか
ありますよ
壺鉢あるんだ
あるけど、触りたい
ダメ?壺鉢ダメ?
私、あの
一応発祥で
高根さんもご存知の方いるじゃないですか
名前が出てこない
ふんばろうよ一緒にやってた
はいはいはい
ヤザキさん?
ヤザキさんか
彼と2回ぐらい札幌飲んだことがあって
2回ともいい店に連れて行っていただきました
そうなんだ
彼のおすすめ
いや、そりゃ地元民家
地元民家
地元民家行けたらそりゃそうじゃん
そりゃそうよ
1回目はちょっと離れたとこだったんだけど
本当に隠れ家的っていうか
一軒家的な居酒屋
へぇ
おしゃれ
めちゃくちゃ美味しかった
で、2回目行った時は
えっと、すすきの結構中心部なんだけど
ちょっとなんか落ち着いた感じ
カウンターだったんだけど
落ち着いた感じで食べられるバスを
2回ともお借りしていただいて
ありがたい
でも店名で出てこないからさ
知らないからね
言われたがままにここに来てくださいっていう
わかるわかるわかる
メッセージで来て
わかる
もうその地図通りに行くだけなんで
超わかる
もう1回来いって言われたら
もうそれを調べるしかないですね
過去の過去の
過去の何かを調べれば多分出てくるとは思うんですけど
わからないですね
居酒屋系も
でも別にだからチェーン行ってもさ
魚とか美味しいからさ
別にいいんですよね本当に
それでって感じはある
そうね、なんか
あざざ混んでるとこ行かなくてもいいかなって私なんかでは思っちゃう
だから別に大体美味しい
行ったらラーメン店も
味噌ラーメンも美味しいじゃないですか
わかるわかる
だからそこまで頑張んないかなっていう感じかな
お、お、お、お、お、お
タロウさん変な質問なんですが
Pythonのデメリットと処理速度が遅いと言われていますが
処理速度が遅いことがネックになることはありますか
はい
はい、はい、てらさん
Pythonは真面目な
酔っ払ってから真面目な話でいいんですけど
はい、いいですか
えーと、まずPythonは
プライベート言語の中では決して
速度が速いタイプの処理系ではないっていうことですね
なので、ものによってはちょっとこれ遅いよねって言われちゃうことはもちろんある
で、その理由はいろんなものがあるんで
ここで語り尽くせないね
質問は処理速度が遅いことがネックになることがありますか
そうか、ありますねそれはね
やっぱ処理は速い方が嬉しいので
えーと、そうですね例えば
例えばなんかAPI通信とかしてて
API通信じゃなくても何かの処理をバッと任せるのに
なんかなかなかなんかもたついて帰ってこないなって思うことはやっぱりありますね
大量のデータを扱ったりとか
えーと、たくさんのいろんなIoが
Ioっていうのはファイルを読んだり書いたりだとデータ別接続したりとか
まあそういうものがいっぱいあるやつに対して
なんでこれで1秒かかるんだろうとか
まあ1秒が長い短いってのはもちろん議論があって
プログラムでやるときに1秒って結構長い方なので
なんでこれで1秒かかっちゃうんだろうとかっていうのはあります
まあストリームリットなんかでやってても
バッと処理書いて普通に書いたら距離がなんか時間戻ってくるまで数秒かかっちゃうみたいなことはあるんで
まあそうなるとやっぱりちょっとなんか
いやこれ速くなんないのかなーってね
うんうんうん
思うことありますね
でも
それにそれの原因を突き止めるのは難しいのと
Pythonだけが理由ではない
はい
うんうん
それIoっていうさっき言ったようなファイル書き込みとか読み込みとか
どこがネックになるのか
どこがネックになるかはわかんないんで
まあネックになってから考えたらいいかなって私は思ってますね
遅いと思ってから
うんうん
田辺さんなんかあるんですか
いやまあ処理とこでは遅いことがネックになることはいますがはやっぱりそのちょっと遅いやつをめちゃくちゃ何回もやるんだと
だったらやっぱりそれは何か考えた方がいいってなる
うんうん
その時に始まる感じじゃないですか
一回しかやらないんだったらちょっと遅くても
まあ30秒でもいいけど30秒待てばいいじゃんみたいなね
そうそうそうそう
それもありますよね実際ね
うん
でもよくあるのってなんか作ってる過程
ちょっとずつこうなんかプログラム書いて改良していってる過程で何回やった処理結果とかも来るのが遅いから
えっと結果がわからないんで
そういう時はやっぱり工夫して元の対象とするデータ量を減らすとかやって今は開発中だから
はいはい
全部舐めないみたいな
はいはいはい
こととかそういう逃げ方をしてるかなと思ってます
で遅いとC++ C++ DLLで処理させたりとかっていうのは本当にだからそれが必要だったらそういう選択肢を取る
取る
と思うけど
プリングチューニングしたかったら
まああんまないっすね
いやないかな
そうですねだからCとかで書いたり今最近だとラストで内部書くみたいなのを
ラストとかね
やってる人はもちろんいますしCのあれで再存とかいろいろ早くなるものとかいろいろあるのでそういうのを使う時はあるんですけど
えっと実際に仕事としてそういうのを本当に採用するかっていうのはもうすごい慎重になってほとんどやったことないんで
うんうん
それよりももっと別のアプローチを取ったり
うん
非同期で
非同期にするとか
別で処理させるとか
うん
とかの方がいいしまあそれとクラウドのなんかいいサービスがあればそっちに投げてそっから戻ってくるとかあっつとか
実際計算が遅いのか何が遅いのかって見極めの難しいことだと思うので
まあ後は金で解決
金で解決
はいはいはい
っていう感じかな
実際に例えば機械学習の学習に30分かかるって別にそんなにおかしいことではない
それはしょうがない
しょうがない
それをめちゃくちゃ早くするのはめっちゃものすごいそれ30分かかるやつも
金
金でも解決できないかもしんないものもいっぱいある
実際に例えばオープンAIがやってるようなえっとえっとディープラーニングのあの世界を別にあれ何時間何百時間ってかかってると言われているわけで
あれを半分にできたらそれは天才だし
うん
めちゃくちゃいいけど
それは天才
できない可能性のが高い
だから別にまあしょうがないじゃんって考えるものがね
それはちょっと話が飛びすぎて
飛びすぎても大丈夫だよね
だってそこをやってる人たちはなんていうか日々考えてるじゃない
考えてる
それの苦労
考えてるもちろんね
そういう話ではないか
そういう話じゃないか
そうかそうか
うん
ほう
でもやっぱりいいライブラリーとかうまく使えば多分NumPyとか使うと早くなるとか計算が
はい
普通にリストリストリストのネストで何かを計算させてるときにNumPyを使ったらバッと
それは本当に瞬時に返ってくるっていうことがあるので行列計算なんかをサイパイ使うんですけどね
はい
行列計算なんかをサイパイ使うとかっていったらバッと返ってきたりするので
それをうまくライブラリーを使いこなせて早くなるならそれがラッキー
うん
それでいいよねって
うんうん
それじゃないものもあるので
うん
はい
昔計算を分回す系のシミュレーションを乗せるときはCプラスだったり
まあそりゃそうですよね
まあですよね
それはそうですよねって感じですね
はい
そう思いますねそこはね
なんでやっぱ一般論にしかならないですけど
はい
まあそういうのが落ち当たったときに初めて何が問題かっていう話になってでどうしようっていう話になるみたいな
それこそさっきの金で解決すればいいかもしれないしとか
そうですねやはり行列計算できるアルゴリズムを考えるのに100時間かかりますと
うん
よりもまあなんかメモリいっぱいあるマシンだったらあっという間に終わりますって言われたらそっち買われちゃうよねって3万円ぐらいでAWSとか用意できるわけで
でも100時間かかったらね時間なんかいくらかわかんないけどまあそれに見合いますかって言われると見合いませんねっていうこともあったりもするので
そこは天秤にかける
難しいですね天秤かなーっていう天秤にかけるってことかなと思いますね
はいそうですねまあそういうので悩んだらまああのコンサルするんでぜひ
ああコンサルね私もしますけどね
ぜひご相談ください
仕事で
はい
面白いで
でえーとまあそれとは別にPythonは早くしようっていう努力を言いましたけどね
まあまあそうです
で3.11ぐらいかな3.11からかな
ファストラシーパイソン
ファストラシーパイソンって言って部分的にちょっと早くなってる部分もあるので今までに言う1.5倍早くなってるとかっていうこの計算だったらこのパターンで1.5倍早くなりましたってのはもうすでに実現されている
だからやっぱり遅い遅いって言われてるけどまあそういう意味で早くしようっていう努力はしている
まあ最近やってるのだとGIF取ってサブインタープリター化してとかあと
じっとコンパイナー
じっとこれから入れてくぞとか
やっぱそういうのをやってちょっとずつね
3.13では実現化しないそのオンにならないデフォルトオンにならないことは決まってると思うんですけどそういうのが実験的に入れてこられたりそういうのが入ってくるとまあ早くなる見込みはあるよねっていう感じはあります
それも早くなったら2倍とか3倍っていうレベルで変わる可能性はありますね
目に見えますね
20%アップするだけでも超大変ですからね普通に考えたら
ですね
1.2倍にするって
1.2倍にするってめっちゃ大変なのに1.5倍このパフォーマンスで早くなるとかまあひょっとするとこのパターンによるけど3倍早くなるっていうパターンもあるかもしれない
本当にパターン次第ですよね
タスク次第
うん
Pythonコンパイル機能
コンパイル機能
いやコンパイルはもともとしているというか
バイトコード
Python実行するときにはバイトコードに変換するっていうのがあってからバイトコード実行しているので
今やってるのはそのバイトコードをより効率的な結局結果が同じだったらもっと効率的なバイトコードがあるはずでみたいなこととかを結構地道にやってる印象ですね
でそれをオンにできるように
高橋みずかわさんこんばんは
こんばんは
オンにできるんだけどオンにすると今までの広報互換制度を失う可能性があるとかそこでオンにしようとしないとか
結構いろいろ微妙な駆け引きがあるんじゃないかなと思ってますね
あとオンにしたところでトータルで見たら遅いとか全然
そうですね
全然あるんで
そうですねはい
このパターンのときは早いけどこのパターンのときは遅いねとかあるからまあそういうのを計測しながらっていうのが今のフェーズかなって思ってます
結構じっくりやる感じですね前回もそういう話しましたけどじっくりって感じですよね
はい高橋みずかわさんが来ましたけどどうですかストリームリートを使ってますか
いやいやまあそうですね今3回いただきましたけどコメントがなければそろそろ終わってもいいかなっていう
10時に近づいてるんで終わってもいいかなって言ってたんですけどコメントがあればまだまだやりますと
なるほど
という感じで
はいわかりました
はいコメントがあれば
ありがとうございます
全然使ってません
ストリームリート
ストリームリートでしょね全然使ってませんってことです
なるほどです
私はこの間初めて使いました
あ社内で
はいはい
あ社内でプロジェクトで
はい
えっとプロジェクトの中で22回かな技術教育会っていうのやってるんですよ
はいはいはい
でそれはなんかそのプロジェクト内でも外でもいいからなんかこういうのまあこのツールがとかそういう話とか全然いいからなんかこう話そうみたいなやってて
どういう何人が
5人ぐらいかなプロジェクトだから
あ全員が
あなんか一ネタ頑張って出そうみたいな
毎回2週間に1回一ネタは
そうそうそう
一ネタ5分でもいいからなんか
いいですね面白いねはい
全員1時間の枠でやるんですけど
はいはいはい
でそれの中でそのストリームリートであの作ったやつのアプリ私が紹介してこういう風にかけてこういう風にできてこうやってって言ったらやっぱり反応がいいっすね
うんうん
やっぱりこう便利そう感がすごい伝わるっていうか
今までだったら
うんうん
あれ作りましたってコマンドラインインターフェースで
わかるわかるわかる
後ろで引き伝えた地味な
わかる
白でもいいかもしれないけど黒い画面の中で
わかるわかる
こうやって出たでしょかっこよくないって
わかるわかるわかる
わかるって言ってたのが
わかる
Web UIになってそれなりにまあまあいい感じになると
そうそうそうそう
なんか書いてみたら日本語書いてボタンプチっと押したらってなって
そうそう結果が出るんですよ見やすいじゃないですかみたいな
表面が見やすくなったりとかしたりとかして
そうそうそうそう
変わるよね。一気に変わるよね。 それが4時間くらいの努力でできちゃうところが。
いや、あれ4時間かかってない。 いや、まあ、ベースの実装コードはあるわけだよ。
実装はあるわけだよ。 フロント作るの1時間?
ちょっとだよね。ちょっと調べてやって。 もうちょっと良くしたいのはこうだけどっていっぱい時間かかるけど。
めちゃくちゃ良いのは、手元でずっと開発できるじゃないですか。
飛行機なんかでできるんですよ。 はい。ローカルでね。 ドキュメント読めないけどね。
で、ドキュメントは必要さのも스트ライトがそのためだったんで。
タブで全部オンにしておいてよく至るまで。
俺、飛行機でゆらって思っていて、どうせ暇になるから。
必要そうなドキュメントのやつは全部タブでぴりとタブであげる。
それでそれだけ残して
こうして既にリフレクターを出しつつレジュースして new.
こう 開発の
ST.なんとかって書き始めた
そうそうそう ST.なんとかって何が渡せるんだとかいうものだけ見ながら
あとトライアンドエラーずーっとやって
あと1時間ぐらいで
なんとなく片口にはなって
形にはなるよね
これで延々みたいになって
アーグパース書くより俺楽なんだよ
楽!それはそう
アーグパースって
アーグパース結構めんどくさいじゃん
ハイフォンハイフォンなんとかを何にするって
アーグパース書くより
俺はStreamlitのアプリ
変えた方が簡単
それはクリック使いとか言われるかもしれないけど
クリックでもそんな変わんない
俺使わないんだけど
クリックでもハイパーでも変わんない
出てきた結果
全く違うよ
アーグパースの出てきた結果って
インターフェースね
ハイフォンハイフォンギュルックしたら
めっちゃ便利じゃんって
俺思ったよでもアーグパース
ハイフォンハイフォンヘルプやったら
出してくれるってなんてシスなんだよ
SysArgVに比べたらね
SysArgV
SysArgVに何個あるかわかりません
毎回ヘルプだと
SysArgVの1個目のやつがハイフンHだった時には
このUSA字のテキストを出すようにしましょう
とか書くじゃん
書くね書く書く
それに比べたら
それに比べたらアーグパースめっちゃ便利だよ
便利だけど
何の話してんだって言ってたけど
それでもホードストリームに行ったら便利だよ
それはそうよ
見た感じだと
開発がそんなに変わらないじゃん
やることの
アーグパースより楽だわ確かに
アーグパースに比べて
インプットテキストだっけ
ST.なんとかで
テキストイコールコニャラマって書いたら
そこに変数に入ってくれる
だってさ対話のコマンドラインでさ
この引数には
1から4しか与えられませんとかさ
めんどくさいじゃん
できないってかさ
選んだらエラーで返さなきゃいけなくて
そもそも選択肢が1から4しかないから
1から4しか選べないって最高じゃん
最高だよね
もちろんそれ本当のプロフェッショナルな
プログラミングだとそのエコーが
来る可能性って
APIだったらだよ
考えないといけないから
1から4って書いてあるんだから
そうそうそう
セレクト1から4って書いてある
アーグパース書き方が全然覚えられない
わかるーわかるー
わしも覚えられません
毎回見ますね
結構めんどくさい
ルミから来てるとか
他の言語とか
便利だと思いますけどね
すごいんだけど
普通よりもUI作ってたのが早いっていう
劇的な違いじゃない
インターフェースの違い
知れないといけない
人間に優しい
人間に優しいよね
ウェブのユーザーインターフェースが
人間に優しいわ
見た感じでそのまま結果も出るし
だってここにラベルつけねえんだよ
何を入力するかも
ヘルプテキストも簡単だから
簡単にできる
優しいよね
そりゃわかるわ
リアクトみたいに
ステート管理しようとすると
途端にめんどくさくなります
それはそういうんじゃない
そう思ったら別のところに
入力するわけじゃない
そういうんじゃないって感じですか?
面白い世界だなって
そういう風に進化していって
実際には裏では
リアクトだっけ?
リアクトトルネードかな
グレイディオだと
スベルテ
スベルトファーストエピソード
なるほど
まあまあそりゃそうだよね
それも違うものを使ってるわけだけど
グレイディオも新しい
ものによっていろいろ違うものがある
あれは本当になんか
課題を解決した
アプリだなって本当に思う
課題解決してるよね
課題を解決してるって感じ
それこそ私
自分の使うものじゃないかなと思ったら
フラスクとかファーストエピソードは
そんなに書かないけど
ファーストエピソード書けると思ってるわけよ別にそんな
書くなく書ける
リアクトとかビューも使えるから
作れるんだよね
あんな早く作れないんだよ
当たり前だけど
そこがびっくりした
遊びのものかなと思ったのが
スピード感ってやっぱり大事だから
アーグパーセル簡単みたいな
SysArgすると全然いいみたいな
そういうところかなって思っちゃった瞬間に
ああ違うわと思って
でも便利便利だと思います
それで一個置き換えたのは
もともとそれこそビューとフラスクで書いてた
自分用の自分用とか
もしうまくいったらお客さんとか
社内とかに展開できるくらいの
ツールがあったんですよ
こういうAPIを叩く
そのAPIはちょっと遅いAPIで
間違って4時間くらいかかるんですよ
しょうがないんですよ
そういうものなんですよ
俺がコントロールできないから
時間ってやばいんですよ
場合にものによってね
たまに500何とか400何とか
合ってるのに向こうがエラー返してくるんですよ
クソサービスじゃないですか
某大手さんがやってるんで
言えない
ちょっとAPIが良くないんですけど
すごい遅い
最初はビューかけるようになったし
ビューかけるのか
2個たちあげて
完全に
それ以外に1個終わってます
それは完全に
時間かかるのはしょうがないんで
叩くとこう
コントロールできるコツじゃないから
障がないんで
時間かかるのはしょうがないんで
でまあそれはあのちゃんとちゃんと実行して途中でどこで終わったかってログラスと みたいなまあそういう感じにしてある
のうんと ショーは時間感情がいいねあの
私にコントロールできないことはいっぱいあるかな いやそりゃそうなんでまぁそういうもとだったらスクリプトで最初だった
スクリプトだけたコマンドライン それはちょっとウェブ化して今とストリームいっぱいそういう感じの流れ
本当だとでスティーライトにして お客さんに渡したいはい
そこまでいけてないなそれは今のってまでキンキンの課題 なるほど
そしたらもお客さん側で全部できるようになる
だからそういう未来があるなっていう
大丈夫スピード感
じゃあ今日はこんなところで
じゃあ8長々とはい
誰し水かさんはさっき来ていただきましたが この間その話をどうもここの会でしたっぽくてえっなのかえっと
清水川さんのことをこの回のす後半で私はなんか喋ったっぽく 行った x で
ましたって言われてしまった 明星が来ましたなるほどだけのあるんですけどはいはいっ
はい
はいっ 来月で来月は8繰り返しになりますが8月1周目であれば2周目ですはい
1周目デート9日だったかなとは思うけどなんか もう注目のパイソン
たい村3.13の話はい 高野さんの
華麗な 華麗じゃねーだやることあんまないんだよね実はねいやでもね3.13のまあ見まし
たいなあのたいババがりまんよくあるものですこれ kurak результат
Midwest didメイン
プロ
ブーブこれ
ここでいいよねさんって言ってウェイは中キャンホラー, bir
ブーブえ違う
これから調べていただけると思うので
楽しみにしていただければという風に思っています
そうですね
ということで8月
華麗な
いやいや
ということで
最後までお付き合いいただいてありがとうございます
また来月も頑張っていきたいと思いますので
よろしくお願いします
ありがとうございました
おやすみなさい
かつでつ
ご視聴ありがとうございました