こんばんは
パイコンJPTVの時間です
パイコンJPTVは毎月大体決勝の金曜日に2人でさまざまなPythonの話題を扱うということで
今日あえてマスクしてるんですけど
これは後ほど種明かししますが
種明かしも何もない
ちょっと取らせていただきますがすみません
ということで今夜もよろしくお願いいたします
よろしくお願いします
いつもYouTubeのコメント欄に色々書いて欲しいなと思っているので
YouTubeのコメント欄に今回のパイコンJP2021
10月にありましたが
それに行ったとか参加した
どんな形で参加しましたとか
今回参加できませんでしたみたいなことをコメントいただければいいかなと
あとこの辺面白かったみたいなのが聞けるといいかなと思います
参加した人は
参加してない人はパイコンJPって何ですかみたいなのを初めて知りました
でも全然いいと思いますので
何か書いていただけると嬉しいです
今夜もよろしくお願いします
まず自己紹介
自己紹介
パイコンJPアソシエーション
パイコンJPアソシエーションの代表理事長の寺田です
パーソナリティをもう一人は高取がやってます
よろしくお願いします
このパイコンJPTVは
一般社同士パイコンJPアソシエーションが主催して
月1でやってますので
コミュニティ絡みの話が多いかなと思うんですけど
Python系の話を色々できるといいかな
逆にこんな話
見ている人からもっとこういうことを知りたいみたいなこととか
聞けるといいかなって思ってやっております
前回がPython10のPython3.0
試しましょうみたいなことをやって
今回が先ほど言いました
PythonJP2021の振り返り
どんなイベントだったのかというのを
我々の視点でお届けしようかなと思っています
その前にリスナーへの呼びかけは
さっきやったのか
そうですね
あとはここのコメントも欲しいですし
YouTubeのコメントも欲しいですし
あとはTwitterの
sharp.pyconjptvっていうのをハッシュタグ付けて
何かメッセージとか書いてくれると嬉しいですということと
あとはPythonJPのDiscordに移って
そこでちょっと音声で話したりとか
直接会話とかできるといいかなと思っております
本編1時間
いつも通り本編1時間8時半までやって
その後少し乾杯して
今日はそこでスペシャルビデオを流すというね
ほほーほほー
スペシャルって自分で言っちゃうみたいなね
じゃあね
20分くらいの動画はちょっと
PyconJP2002で撮った動画があるので
ちょっと流そうかなと思っています
あとはお便りコーナーありますので
お便りいただけると嬉しいなと思っております
リンクはTwitterとかにも流れたりとかしてますけど
今YouTube個人で開いちゃったから
私リンク流せないですよね
そうですね
いわゆる流すと流れないんで
厳しいんで
お便りコーナーもお待ちしておりますので
お便りもらってステッカー渡したいなと思っております
よろしくお願いします
はい
じゃあこれでバイソンニュースいっちゃいますか?
そうですね
大丈夫ですか?
バイソンニュースいきましょうか
じゃあ高谷さんの画面に切り替えますね
はい
じゃあバイソンニュースでございます
あれ?切り替わんなかった
間違えた
ブラックにしちゃった
失礼しました
はい
まず一つ目は前回もうすぐリリースされるよって言ってましたけど
バイソン3.10.0が予定通りリリースされました
10月4日にパチパチパチパチ
はいということで
皆さんインストールしましたか?
はい皆さんインストールしましたか?
しましたか?
もちろんしましたよ
2台ぐらい?2カ所ぐらいに
私も自分の使ってるPCとかには入れてますけど
まだLinuxやってないかもしんないな
Macはやりましたね
Linuxはまだやってないかもしれません
まだ使ってないですよね本格的には
そうですね
まだちょっと試していろいろどんな感じなのかなって
今資料作成のためにちょっと使ったりとかね
そうですね
いろいろと動作検証的には私もやりましたね
いろいろとエラーメッセージが変わったとかね
この辺やりましたからいい感じでした
優しい優しい
優しい
優しいエラーメッセージ
次行きますか
はいじゃあ次行きましょう
バイコンミニ静岡ですね
これ何回か言ってるかなと思うんですけど
バイコンミニ静岡っていうのが開催しますよ
11月21日だったかな
前は多分プロポーザル募集中ですみたいな話をしてたと思うんですが
プロポーザル採択されましたということで
採択結果が決まった
こんな感じでこのお知らせっていうのをクリックすると
関係研究に1データを加えようなんか不思議なタイトル
Raspberry Pi 4でリデュラルタイムがディープランニング
なかなか変わった感じの毛色の動画があって
いいですね
面白いなってちょっと思ってます
これは現地あるんですか
現地はないです
今コンパス公開しましたよってなってて
ここをポチッと押すじゃないですか
そうするとですね
ライブビューイングをやりますと
オンラインイベントなんだけど
現地で10名のライブビューイングができますと
ということでそこに行って
静岡県藤枝市に行って
スタッフもそこにいると思うんですけど
一緒に見るっていうことができるらしいので
楽しみですね
近くの人もそうじゃない人も
興味のある方はぜひ行ってみたらいいんじゃないかなと思ってます
半日ですよねイベント時間
そうだと思います
2日間ってことですよね
10時16時半
ごめんなさい失礼しました
10時から16時30分の1日ですね
楽しみです
静岡はクラフトビルがたくさんあるので
いいところだと思います
こんなもんでいい?
大丈夫です
続けまして
パイコンAPAC Thailandですね
これも何回か話してると思うんですけど
これパイコン民静岡とかぶってんすけど
そういうこと?
そういうこと
ちょっとかぶっちゃったんでしょうがないですね
あるあるですねこんなイベントがあると
11月20日と21日に開催しますよということで
トークの詳細とかも出てるのかな
プログラムのところ見に行くと
もう1ヶ月切りましたもんね
そうですね
この人たちが聞いた音は前に話した
ここにこんな感じで増えててスピーカーがあります
国が本当にたくさんあっていいなって
APAC感ありますね発表者が
ものすごいたくさんの国の人たちがいて
オンラインだってのがあるのかな
それだけでもやっぱり勢力的にアプローチしないと
なかなかそんなに来ないと思うんで
このDimaさんはこの間パイコンJPでも
発表してくれた人とか
インドネシアですね
オーストラリアのKatyさんとかいるし
マレーシアのIvyさんとかいるし
JapanのPeacockさんとかもいるし
JapanはJapanのMasashi Shibataさんと
これ私ね
JapanのTetsuya Hirataさんが発表します
頑張ってください
まだ資料が終わってません
こんな感じで
確かにね頑張って
その主催者の方から私も結構連絡もらったりして
なんとか新しいスピーカーを
いろんな各国から集めたいんだみたいなことを言ってて
それはできてるなって思いました
PRもしてほしいし紹介もしてほしいみたいな
両方の攻め方をしてましたよね
そうですね
それで発表者が言ったら
発表者は当然これやるよって
自分の国で言うわけで
っていう感じなのかなって思ってます
チケットはもう売っていて
ここの
ここで売っており
基本オンラインですね
エントリーオンラインカンファレンスオンリーってやつが
350タイバーツです
いくらくらいですかね
1000円くらい?2000円くらいかな
1000円か2000円くらいだった気がしますけどね
しかもですね
これだ
950タイバーツ出すと
グッズが送ってもらえる
インターナショナルアドレス
単位で言うと750
全然値段違うもんね
単位で言うと950で
今申し込むとTシャツとかなんか届くのかな
950タイバーツで買えば
ってことらしいんです
先端ってこのAPAC関連
いろんな国々の人たちが
事前にミーティングやろうって言って
韓国の人とかフィリピンの人とか
いろんな人が集まって
オンラインで1時間半くらいミーティングがあったんですけど
現地やりたいけどちょっと難しそうって
いうことをおっしゃってましたね
今のタイミングからだともう準備無理かなみたいな
準備の問題もあるし
オープンは国境オープンっていうの?
入りやすくはなってるんだよって話は
日本のニュースでやってますけど
それは言ってたんですけど
50人を超えるイベントになると
許可が別途地方自治体とか
政府がわかんないですけど
どっかの許可が必要とか
タイのイベントで
おととしとかと500人近いとか
今からそこまではつまんないにしても
っていうこともあると思うので
そんなのでちょっと残念ながら
ということをしてましたね
タイに行きたかった
行って参加できるんだからね
今は行けるようになりましたが
行ってもオンラインですって言われちゃうんでね
あとはもうちょっとニュースに行きますね
そうですね
バイソンブートキャンプイン山口を
12月4日にやります
復活?
ついにやっと1年半以上ですね
2020年の2月に私が長崎に行った
のが最後
その時もちょっと緊張感が少し
漂ってきた感じの雰囲気の時だったですね
でこう巡り巡ってやっと
やっとできるようになった
復活第一弾を記念すべき
山口でやりますということで
是非山口近郊のいらっしゃる方は
行ってください
そうですね
この回でそんなに言ってませんけど
4時間から4時間半くらいかけて
がっつり初めてPython触りますっていう人から
ちょっとやったことありますみたいな人が集まって
チュートリアルを一緒にやっていくという感じなんですけど
少しは清水川さんです
豪華TAが広島からも参戦予定ということで
そうですね広島近いですからね
それはありがたい話ですね
確かに横川?
そうですね隣ですね
私に住んでれば山口近い方だと思いますね
Python Boot Campもっとやっていきたいんで
是非うちの県でもやりたいぜみたいなの
連絡くれると嬉しいです
そうですね連絡ください
お待ちしてます
ラストはパイコン九州熊本2022年ですね
こちらは今トーク募集をしてますので
我こそはという方は11月21日までに
ポチッと押してトークを応募してください
これ私も行こうと思っているんで
トークは募集してないんですけど
現地の飛行機だけ買いました
早いな
私も行きたいので行こうと思っていますけど
開催が2月でしたっけね
来年の1月か
来年の1月22日
22日の土曜日ですかね
熊本城フォールというところでやりますんで
熊本の中心部みたいですね
アクセスはめちゃくちゃいいとこですね
すごく楽しみにしてますこれも
楽しみですね現地イベントやりたい
ニュースはこんな感じで
一回画面共有止めてもらっていいかな
コメントいただいたんで
ちょっと紹介しようかなと思って
はじめあなたさんがオンサイトで参加されてました
ありがとうございます
私たちも実際に会いました
嬉しかったですすごく嬉しかったです
視聴声も良かったですがためになったのはジオパンダスの話ですね
見てないですね
それはリモートだったのかなオンラインだったのかな
どっちなんだろう
オンサイトではないですね
リモートのやつを見たんですね
多分発表したのは関西の方だと思うので
違ったかわからない
そういったかもしれません
ということで
ありがとうございます
ニュースは大体以上です
いいですかメイントークに行きますか
今日はPyConJP2020の振り返りということで
私の方の画面に切り替えて
お届けしたいと思うんですが
PyConJPご存知の方多いと思いますが
10月にありましたと
2日間のイベントですね
Day1が金曜日午後から1時から
Day2が日程土曜日になりました
ということで振り返り的な話を
写真交えながらしていこうかと
これあれじゃないですか
オンサイトが結局できたじゃないですか
ハイブリッド開催ということで
1日目はハイブリッド
2日目はフルでオンラインということで
私たちもやっぱりオンサイトやるなら行きたいよね
って言ったわけですけど
行かれてない方がたくさんいらっしゃると思うので
そこら辺の写真を見ながら
探そうかなってことですかね
じゃあ写真の
いきましょうか
こんな感じの会場ですね
外見なんで
これがっていう感じかもしれませんね
オフィスでしたよねこれ
オフィスビルじゃないですかね
オフィスビルで下の方が会場になっている
ベルサールさんですね
こんな感じの東京の真ん中ですね
神田東京の神田千代田区の神田ってところでやりましたけど
こんな感じで
久しぶりにね外でこういう写真も撮れるのも楽しいな
ああ確かに
こういうのも楽しくて
だから楽しくてたくさん撮っちゃった
たくさん撮っちゃった
ちゃんとねバイコンJPって右側に書いてあるわみたいなね
ディスプレイに?
ディスプレイにちゃんとバイコンJPって書いてあるんですよね
小さくて見えないかもしれませんけど
まあなんでたくさん撮っちゃいましたね
これが実際の受付ですね
こんな感じで入り口
エレベーターで2階だったんですけど
エレベーター降りるとこんな感じの受付で
両サイドですね色々机置いてっていう感じ
これでもまだ受付とか始まる前に?
これはですね完全に準備段階で
準備が終わった時に写真を撮らせてもらいました
私は
ということですね早めに行ってたってことですね
そうですね私はちょっと段取りとか
いろんな記録写真とかもあると思ったので
結構早めに行って写真を撮らせてもらいました
こんな感じのこんな感じですね
これがさっきのノベルティ
ノベルティという扱いで
何枚でも持ってきてくださいって書いて
こういう感じでしたね
もし忘れた人はその場でこれつけてください
というようなオペレーションですね
バイコンJPって書いてるマスク
バイコンJP2020って書いてあるのかなちゃんと
映像小さいからさ
映像小さいから言えないですね
言いませんでしたね
という感じの
それと名札だけですよね
名札だけですね
ちょっと見せますか
名札とマスク
これだけ
これですね
まあ準備も大変ですからね
Tシャツ作ってたら大量に余らせる
Tシャツが作れないやつですね
大変ですよね
Tシャツ
今日もTシャツ
これはバイコンJPのスピーカー
スピーカーを横なんだね
さっき開けたんで
私は気づかなかったのでちょっと分かった
これは一般Tシャツで
見たい人もいると思うんですけど
スズリっていうサービスを使って
このリンクポチってやって
自分でサイズとか選んで
自分で買うと送られてくる
っていうやつですね
これがデフォルト
デフォルトです
それ持ってますけど
結構みんな自分で好きな色のを買ってて
それはそれでちょっと
現地面白いなって思いましたね
人によって違うっていうのが
色んな色あるってちょっと
おもろいなって思いました
私は翌日パネルのスピーカーをやったので
一応スピーカー使いにしていただきました
って感じでしたね
こんな感じの受付で
こういうの配ってっていう感じですかね
会場全体像としては
こういうような広い会場に
色々とこの辺は会場の方からの指導だとか
いろんな要請指導も含めて
椅子の間隔をこういう風にしてくださいとかですね
そういうのが会場側から提供を色々いただいて
じゃあこの形でいいですか
はいいいですよって言って
こういう形になったという風に聞いてますが
手前側にあるのがですね
オンラインリモートで発表している人たちの
トークを見る場所ですね
こういうところが
すごいですよねこんな感じでね
こんな感じでリモートで発表している人が
奥がこの後多分出てくると思うんですけど
実際に現地で登壇する人のためのスクリーン
でかいスクリーン
こんな感じで準備中ですね
もうがっつり準備中ですね
これがメインスクリーン
イベント感ある
イベント感ありますよね
懐かしいって思った
ちょっと懐かしいですよね
バナー立てたりね
頑張りましたもんね昔からね
バナー立てて
まだまだ準備中っていう感じの段階ですね
これはステージ側から
司会者側から見た
こんな感じで椅子もね
ちょっとまわらに置いてる感じで
もうしょうがないですね
これも椅子は絶対動かさないでくださいって
椅子を一応拭く人とか
ちゃんと準備したり
結構いろいろと大変な思いをしながら
現地開催になったという感じですかね
こんな感じでこれが登壇者側から見た
結構ねでかいですよねホールが
普通だったらここに
一個のステージだけで全部席みたいな感じの
300人くらい入る?200人くらい?
もっと入るでしょ
もっと入る?
奥行きまで行ったらもっと入ると思うけど
普通にだから3人とかの
シアターで並べたら300どころじゃないかな
だからめっちゃ贅沢に空間を出て
しょうがないですね
元々指導もあって
いろいろ少ない人数まで行くとダメですよ
とかそういうのもあったらしいので
こんな感じですかね
ちょっと裏方の方を見ていこうかな
これは実は3階
皆さん多分入ってないところですね
一個上のフロアにあった
運営スタッフルームっていうのかな
運営ルームですね
こういう感じで運営のスタッフがいて
手前にあるのが配信用の機材ですね
プロが持ってきた配信用の機材ですね
ここでいろんなところから
ズームの信号がやってきて
それをまたもう一回出し直すみたいなことを
やってたところですね
配信は依頼してお願いしてるんですね
いつも通り配信をお願いして
元々YouTubeライブとか
我々PiConJPの現地でやってる時も
YouTubeライブとかやってたと思うんですけど
同じように業者さんにお願いして
やってもらってますね
ここは分かりますこれ何か
見てないですよね知らないですよね
分かんないです何ですか
これはマイクがいっぱい奥に並んでるの
分かりますかね
ちょっと分かりにくいかな
こういう感じでここに
パソコンとマイクがいっぱい並んでるんですよ
何ですか
司会者席です
リモート用司会者席
これはすごいですよね
司会者はそこに来てやるんですか
全員だからそこにほぼ何人かのローテーションになってて
5トラックぐらいあるじゃないですか
そうするとどっかで誰かが喋って
じゃあなんとかさんのスピーチです
よろしくお願いしますってやりますよね
今回の場合は控室もあったので実際には
裏側に控室がオンラインで入ってもらって
Zoomに入ってもらったら音大丈夫ですかみたいな
控室の場所もあって
そうするとこっちにつないで
今言ってるのはZoomの概念上の控室ですよね
そうですねZoomの概念上の控室
概念上の控室があってそこに発表の前に
今言った司会者とスピーカーが入って
ちょっと打ち合わせて大丈夫そうですねって言って
じゃあ配信開始ってやるとこの控室から外に行くの
もう一個のZoomに連携されて
別のZoomに流してる
テクノロジーがよくわからないんですよね
どういう風にやってるのかとか
説明する回をやってほしいですね
そうですね
それぞれとか
ここは色々工夫を何人かされて
あと機材も結構借りてるものもたくさん
当然これだけのものを誰かのもので代用するってわけにはいかないので
レンタルしながらやったという風に聞いてますけども
すごいがっつりここに
横に連携取りやすいので
司会者同士は結構横に連携してましたね
その場でね
例えばこの文言何て呼ぼうかとか
決められた文言もあるし
ちょっと変わった文言もあるじゃないですか
司会者として
そんなのを結構やってました
効率的
効率的は効率的
確かに普通だとドアの向こう側にいるから
分かんないですからね
あっちで何やってるか
あっちで何やってるか分かんないですよね
面白い
私もそんなに本番始まったのほとんどいなかったので
分かんないんですけど
結構工夫をされて
ですから午後1時からイベント開始だったんですけど
朝10時にはこの辺で打ち合わせを当然しながら
だって初めてだし
そうなんですよ
スタッフの人たちも毎年やるわけじゃないじゃないですか
特に司会者の人とか
配信業者の人は毎年同じかもしれないけど
結構そんな感じで苦労されて
面白い
でも面白かったね
裏側の話面白いぞ
俺は超面白い
奥の方はそんなに控室にして使ってましたね
こんな感じでこれはオープニング打ち合わせですね
オープニングを
手前の左側に座ってるのがザチのニッキーさんで
右側が総務長のヨナスさんですけど
今日の朝最初にどんな話をするみたいなことを
ずっと打ち合わせされている感じでした
ということでもうだいたい控室の話は出てこんな感じ
狭いんでこんな感じの控室でした
久しぶりにこのカンカンを持ってきました
昔は結構パイコンJPになるとおなじみのボックスなんですけど
これにキラキラシールっていうのを
貰える権利っていうか募金をしてもらうっていうのは
寄付金ですね
パイコンJPアソシエーションに対して活動を支援してくれる
という人から寄付を貰うということですね
10人くらいやっていただきました
そうですねこれリモートでここから投げ据えしてください
とかやったことないし
キラキラシールも渡せないしね
このキラキラシールっていうのを
キラキラシールを寄付してくれた人に渡すっていう感じで
500円以上寄付するとキラキラシールが
1枚取得する権利が得られる
売ってるわけじゃない
売ってるわけじゃないですね
売ってるわけじゃないです
ここ大事ですね
ということでこんなのも久しぶりにブース
というか受付の裏側に準備してもらいまして
こんな感じで勝手にブースっていう感じ
確かに唯一のオフラインブース
一般社と同じPyConJPの名前を使い
でだんだん入ってきて
人が来た
人来ましたね
これがもうキーノートの始まる前ですかね
オープニングの時の写真ですかね
まだちょっと笑ってる感じですけど
この後もうちょっと増えた感じだったんですけど
こんな感じで人が徐々にこうやって入ってきましたね
久しぶりですよねこういうのもね
こうやってみたらちょっと寂しい感じですけどね
やっぱり人数的にはね
しょうがないかな
そこはしょうがないんじゃないですかね
実際はネット上にもっとたくさんいるわけで
見てる人たちは
実際500人とか600人参加したっていう話を聞いてるので
現地のチケットの発売もちょっとギリギリだったし
なかなか決めきれないとかね
まああるのかなと
いろんなことがあって
それでもすごく会場は準備してもらいまして
キーノートですね
もうちょっと人数が増えてきた感じになりましたね
谷井さん
谷井さんキーノートの時間に合わせてきたんじゃないかと思うぐらい
あるあるじゃないですか
あるあるでしょ
オープニング見てくださいよ
いや俺もそう思いますけど
オープニングね
我々もね結構オープニングとか作り込んだりとかした時期もあるので
谷井さんのキーノートですね
キーノートこんな感じで
どうでした谷井さんのキーノート
私もキーノートはガッツリちゃんと聞いたんですけど
もうすごいとしか言わないといけない
作れちゃうという
語彙力
作れちゃうというのはね
やっぱり挑戦できるというか
自分が欲しいものを作っちゃうんだよね
試しというか
エンジン屋だから作れるじゃないですかみたいな
そうそうそうそう
それなら自分で作れますよねみたいな感じ
えみたいな
その後この後もインタビューも撮ったんですけど
結構内容自体もすごかったですよね
インタビューでもうちょっとなんか知っちゃったから
そっちの話になったけど
そっちじゃなく
キーノートの話
キーノートの話ときには
実験すごいちゃんとしてる
AI作ったっていう話は聞いてたんだけど
それをアマチュアの人と戦わせるとか
YouTubeで
YouTubeでやるとかまでって
結構そこまでいくの大変じゃないですか
自分でちょっと試しで使ってみるのと
YouTubeでちゃんと対戦やってみて
当然負ける可能性だってあるわけだし
やってたってのはすごいなと思いましたけど
どうですかたまねさん的には
なんだっけ
まあ騎士の特徴を分析するみたいな話をしていて
私は知らないからイメージわからないけど
そういうこととかってやりたいんだみたいなね
人の性格分類みたいなもんですよね
そうだね
やってるのって
どういう将棋を打つかで
こういう特徴がある
攻める人と守る人と分けるとか
あれ面白かったね確かにね
そういうことを考えて思いついて
やっぱそれをちょっとやってみるっていうの面白いですよね
やってみちゃうんだもんね
やってみちゃうんだなって思って
それはすごいなって
やってみたらだいたいそういう傾向でしたみたいな話
なんかちょっと雰囲気出て面白いみたいな感じの
確かにね
質疑応答も結構活発だったような気がする確か
質疑応答の時間はもう私いなかったから
そうなんですか
ディスコードとかも絡めてやってる感じが
そっち側で上がった質問もピックアップしたりとか
できるのは良かったなって思って見てました
そうだったんだ
こんな感じでみんな真剣にね
たくさん取りましたここは
はい
ありがとう
すごいよね
これ谷井さんが自身が書かれて
統計とパイソンの本なんですけど
なんか止まったって言ってますねやっぱりね
止まったって私の方のね
こちらの方のすいません
あれも少しちょっとYouTubeが
配信をされてるようなんですけれども
YouTube側の方の受信の方が私たちの方もちょっと
調子が悪いみたいで
少しちょっと止まっちゃったかもしれないと
言っておりますが
飛んだと言われましたね
なるほど
多分後にアーカイブ見たらちゃんと入ってる
アーカイブ多分入ってるんじゃないかと思うんですけど
一応こちらの配信の方の通信状態は
特に問題ないようなのですいません
ちょっと谷井さんの話が時間ありましたけど
いろいろ話しましたが
結構楽しい話をいろいろ聞かせていただきました
ということです
はい
この谷井さんが書かれて
追信護さんが監修してる本なんですけど
私ももちろん持ってる本で
せっかくの機会なんで
バイコンJPから最後にプレゼント会やろうって
サインを10冊くらい書いてもらって
プレゼント大会はね
郵送するの大変ですからね
郵送しないっていうね
確かにね
これはなかなかリアル現場に行かないと
確かに
はいって渡せるからね
そうなんですよね
じゃんけん大会と言ってもファンサーですよね
昔懐かしい感じでじゃんけん大会されてました
オンラインイベントプレゼントは大変ですね
送らないといけないからね
そうですね
送らないといけないし
ということでこんな感じのサイン会を
サインをしてもらって
やっぱプロ騎士だし
なんかいい感じのサインあるんですかね
私もらったけど
自分で本もあるから
自分で本をプレゼントには応募せずに
自分で本持って行って
バイソンエンジニアって感じでしたよ
書く内容は
そうなんだ
プロ騎士のかっこいいなんかすごい
記号とかじゃないんだ
じゃないんだ
from pyconjp import shogiって
エンジニアが書くやつじゃないのっていう感じでした
そっちみたいな
そっちだったですね
そっち的な感じでしたね
こんな感じで
ついさまサインしてましたが
もう飛んじゃった
全然あと写真撮ってないんだね
え
飛んじゃった
もうなんかこれになっちゃった
昼間ずっと座ってたから
ほとんど写真撮ってないんだね
他のトークのやつは
いいんじゃないですか
いいですかね
次の欲しい
トークを4本だったのかな
実際には何本だったんだっけ
キーノートが終わって1本2本3本2本か
2本トークがあった
私たちの公開ミーティングの前に2本ありましたが
私は大体さっきの貯金箱があった通り
ブースに座ってですね
皆さんを待つという感じになったので
そんなにトークは聞かずに
後で動画見れるしっていう感じで思ってました
その後は毎年毎回やってるんですけど
iCons APアソシエーション運営公開ミーティング
みたいなそんな名前で
リージーとかが出てきて
リージーが出てきて
あと他の皆さんにも参加してもらって
公開型でミーティングをやるという形でしたね
リモートも参加OKという形にしてもらって
Zoomでつないで
これは直接Zoomでつないでもらったのかな
Zoomで来てもらった参加者の人には
ZoomのURLを連絡して参加してもらって
あとDiscordでコメントもらったりとかして
という感じでやって
なんかよくわかんないけどスムーズなんですよね
そうね
何がっていうと
こっちで喋ったやつは
ちゃんとZoomに乗って向こうに行ってるし
向こうのZoom上で誰かが喋ったやつも
ちゃんとこっちに聞こえるし
映像もちゃんとスライドは共有されてるし
何がどうなってるの
どうなってるかよくわかんないんですよ
私もね
ここはさっきの配信業者のカメラマンもいてくれるので
誰が喋ってるかちゃんとしっかり追ってくれてましたね
追ってくれるし
あと右側の方にマイク
今画像が汚いかもしれないけど見えないかもしれないけど
右側の方にマイクが実はあって
ここで喋ってください
質疑音ができるように
その場で喋られちゃうとZoomに音が鳴らないとか
っていうこととか色々あって
その辺結構気使って色々できましたけど
思ったよりちゃんと音が通ったし
皆さんの話も聞けたし
全然できんじゃんって本当思いましたね
スムーズでしたよね
我らがすごいって言うよりシステムがすごい
システム皆さんがすごい
事前にパイコンJPの2021のスタッフと打ち合わせして
こういうふうに会議としてはやりたいんですっていう話を伝えて
そうしたらこうやったらできるんじゃないかみたいな
こういう制限はあるけどみたいな話をしてもらったら
スムーズでしたね本当にスムーズに
リモート参加者の声も聞こえるしっていう感じでしたね
あとちょっとだけ気遣ってマイクの前で喋るとか
同時にみんなで喋らないとか
何個かのルールはもちろん作らなきゃいけないですけど
それ以外はそんなに気にならない感じですかね
びっくりしましたこれもまたリモートで
どうやってやってるのか教えていただきたい
そうですねみんなで全員でZoom入ればできるのは分かってますよね
現地にいる人たちも座ってね
最近でよくあるパターンじゃないですか
そういうんじゃなくてちゃんとできたっていう感じですね
みんながいいヘッドセットとか持ってないと音が混ざっちゃうんで
それはそれでやりにくいし大気めっちゃ使うし
という感じでこんな感じでミーティングが行われました
いろいろ内容的に質疑応答とかちゃんとディスカッションできて
良かったなと思ってます
その後クロージングをやってプレゼント大会の前だな
クロージングの前のプレゼント大会の前だと思うんですけど
集合写真撮りましたね
集合写真久しぶりに撮りまして
もう既にちょっと用事があって帰っちゃった人とかも結構いましたけど
スタッフも入ってもらって今いる人全員座ってもらって
私が撮影したんですけれどもこんな感じです
もうちょっと楽しそうな感じに
公式はこれかな
これが最後に私がこれを送ったのでこれになってるはずなんですけど
もうちょっと楽しく
カメラマンの腕がちょっと
みんなでも結構手を挙げてくれたり笑ってくれたりするんだけど
確かに顔の表情がわからない
声があったりもっとアクションしなきゃダメなんで
アクションしないといい写真にならないですね
なかなか難しいですね
でも久しぶりに撮れたんで良かった
やっぱりこういうのもバカズ踏んでないから
お互いにバカズ踏んでないから
どうやるとどういう絵になるのかが全然イメージできてないんだなって思いました
オルゴスイン現地に行ってそこまで思わなかったけど
確かにこういうぎゅうぎゅうな感じで今まで撮ったりとか
そういう風にしたけどそれもできないし
たしかにぎゅうぎゅうだとそれだけでもなんかね
盛り上がる感が出るのか
確かに
結構みんな手を少し動かしてくれたりしてるんだけど
そんなに見えないですね
そうですね
ということでもう写真はこれだけだね私は
早いね
でも結構時間も折れちゃってるし
トークの方初日は
初日トーク?ライトニングトークとかのやつだよね
その写真ないんですか?
私はライトニングトークが全部聞いて裏側にいたんで
その写真が今日間に合わなかったんです
パイコンJB側からの方のやつが
カメラは2人だったんです
それが手に入らなかった
なるほど
私の有志
後でまだ公開してないけどボックスに入ってるらしいんで
今日流せるものと流せないものがあるかなと思って
本編で流さないでおきました
私もLT発表したんで
多分それもそのうちに動画が出ると思ってます
通ったんですね
現地で発表しました
テンションがおかしかった
自分のテンションがおかしかったです
久しぶりのリアル登壇で
あとなんか気になったトークとかありました?
全然見てないんでね
気に乗っている以外見てないんで
2日目にしちゃいましょうか時間も
2日目の方に行きましょう
2日目
今画面には出しておりますが
ちょっと画像が今日今乱れてるとか
大丈夫です
これ多分消しそうとしてるだけだから大丈夫です
2日目はオンラインオンリー
現地開催なし
たださっきの配信会場
3階の拠点は残してあったらしい
ちょっとレイアウト変えたらしいんですけど
私は行かなかったのでちょっと詳しくは知りませんけれども
そこからの10時からということでありましたね
昨日とか
Mr.ブランド
ブッカー?ブッハ?
分かんないな
マッチケース?
Structural Pattern Matchingのオーサーですね
PEPオーサーで開発した
なぜこれを通そうとしたのかみたいな
モチベーションの話から始まり
過去にスイッチケースの話は結構
リジェクトされてなくなったりとか
そうですね一応説明しとくと
過去にもスイッチケース入れたいみたいな
PEPは何回か入れた
PEPですねプロポーザルがあったんだけれども
それは過去リジェクトされてきたと
いやLFでAやんって
それが2回くらいあったようなことを言ってたんだけど
そういう経緯があったけども
今回はこういう理由で
こういうのはやっぱり今までとは違う
そうですね全然違いますよね
全然違いますね
最初はいらないと思ってました
前回のこの回で
ほとんど知らずに見たんですけど
結構試していったら
めちゃくちゃ便利じゃん
便利ですね
もう五分のisinstanceとか書かなくていいですからね
そういう無駄なところ
気使って無駄なところってたくさん書いてるなと思って
それなくなるのすごいいいじゃんっていう感じですけど
それをPEPオーサーだから提案をして
マネージメントするって言ったら変なのかな
最後までやり通すって人ですね
そうですねいろんな人が
やっぱりPEPって最初提案だから
やっぱり言語仕様とかもperfectじゃないので
やっぱり出したところでみんなで議論して
もっとこう書いた方がわかりやすいんじゃないとか
だからこっちはちょっと良くないよねとか
っていうのを直していったりするんですよね
そういうのを直しながら
それを本当にやったその人が発表するっていいですよね
こういうの機能と危険のすごくいいなって
よかったです
さすがに日本語で聞きましたけどね
俺も
日本語で聞いちゃいました
ちょっとね脳のリソース的にちょっと厳しかったんで
でもやっぱり思いはすごい伝わってきますね
機能のことって後から知れるじゃないですか
使用書を見ればわかるし
そういうことをソースコード見ればわかるかもしれないしとか
やっぱりその思いとかってその時じゃないと
なかなかわかんないっていうのがあると思う
すごくいい発表だったので
ぜひ英語でしか多分YouTubeは流れないと思って
そうですね頑張って
でもぜひ見ていただくと
もし見てない方は見ていただくといいかなと思っています
あと結構やっぱり作った人のトークだなっていうので
すごくよかったのは
内部的にどういうふうな解釈になって
FLIFよりこういうふうに効率が良くてとか
ディープな話行くなって思って
そうですねやっぱりそういうのちょっとわかりにくいとか
通訳者も結構困っているところで困ったりとかしたし
結構大変そうだったけど
でもすごい良かったですね
そういう話はなかなか聞けないですよね
あとなんか今後こういうふうに3.11以降やっていきたい
みたいな話もあったのも良かったですね
先出しがあって
スピードアップとかの話だっけ
一つは効率化ですね
効率化
こう書いた時にどう解釈されるかみたいなやつを
効率的にしてみたいなのを
そうですね
あとなんだっけ
エラーになる違うな
到達しないやつがある時に
ちゃんとそれがわかるようになって
どうしたこうしたとか言ってたような話だな
何個かやっぱり改良
さらなる改良案があるみたいで
これからすごい使われていく機能になるんじゃないかなと
個人的には思っています
最後にね
マッチはマッチして
マッチマッチケースケース
ケースケースとか
全然通訳者が止まっちゃった
止まるような
日本語で聞いたってよく分かんないですよね
マッチはマッチにマッチするんですか
みたいな
あったあった
それあのDiscordで質問がよく分からないから
Yonasが英語で書き直してくれて通じるように
すごい難しいですよね
面白い
ソフトキーワードがよく分かりましたね
ソフトキーワードの話は
ソフトキーワードなんですねあれはね
あのものはもう無理ですよね
リマッチがあるからもう無理
無理ですね
私そういうの分かりにくくなるとは思うけど
いいなと思います
なるほどなって思いました
納得しましたよね
納得しましたかなり
ということで細かいトークの話はちょっといいですかね
ランチタイムセッションの話になっていいですか
ランチタイムセッション
プラチナスポンサー3社が上の方に出てますが
ヘンゲさんとチューラーデータさんとマイクロソフトさんの3社から
一人ずつ出てきてもらって
オンラインのパネルディスカッションをやっておりました
去年もパネルディスカッションだったんですけど
去年は結構代表とか部長とか
そういう結構会社を代表するとか
部を代表して何かそれを語るみたいな形だったんですけど
それだとオンラインが始まったばかりだったっていうのもあって
そっちの話に一応終始しちゃった
それを聞きたかった
それを喋りたかったっていうのもあったと思うんですけど
今回はどっちかというともうちょっとフランクな感じで
もうちょっと皆さんの素顔って言うといいんだけど
普段やってることとかどういう事を考えてるかとか
会社代表して喋るんじゃない感じでいきませんかみたいなことを
事前にちょっと話して
それになったら皆さん喋りやすいねっていうことでやりまして
何ていうか会社の中の一部分をその人の目線で切り取って話してくれる
みたいな感じが良かったなって
そうですねそういう感じで元々はそういう風にしよう
なんかいろんな案があったんですけど
誰が出てくる誰が出れる人がどういう切り口でいきたいかみたいなことを
各社さんに相談してそういう感じになりまして
まあまあはいなんか疲れましたけどね
お疲れ様でした
まあ司会者として45分くらいやったんですけど
でも面白かったですね
一人ねイスカンダラさんヘンゲからイスカンダラさんが出てくれたんですけど
最初はねちょっと日本語でやるのは無理なんで
英語でやらせてくださいって言われて
英語でちょっと俺が無理って言う
逆にね逆にね
あなたのイスカンダラさんの日本語力の方が多分上だと思うよ
完全にそう思います
完全にそう思います私は
いろんなことを調整しながらとか
あと全員がね英語だけで全員できるわけじゃないし
日本語でもちょっとっていうのもあったんだけど
基本日本語でやりましょうってことになったのと
あと
もうちょっと他の話しませんか
まあそんな話そんな感じでした
楽しかったですでもねやってね
他の話も
スペシャルブース紹介っていうのがあって
これはオンラインで
結局スポンサーさんがスポンサーシップするのって
知ってもらいたいとか
何なら応募してほしいとかあるわけじゃないですか
じゃあどうやって知ってもらうのっていうので
やっぱブースをどうやってオンラインでやるのかっていうのを
多分これすごいスタッフが考えたんだと思うんですけど
今回すごいよく回ってるなと思ってて
ディスコード上に各スポンサーごとのチャンネルがあるんですよね
そこにみんなでわーってこのスペシャルブース紹介をやった後に
わーって回ってくの
ディスコード見てくとそのチャンネルにいきなり
ボイスの中にポコポコって人増えて面白いですよね
あそこが今荒らされてるんだみたいな
入れなくなっちゃったり
大変だったんですよね
なんか面白かった
制限25とかあるらしいんですけど
画像をなんか共有すると25人になるらしい
音声だけだったらもっといけるらしいですけど
めっちゃ面白かったです
でもね皆さんね色んなとこ回って
私もブースはいろんなとこ回りましたけど
結構なんかすごいたくさん人来てくれた
あとは来てもらって楽しんでもらうとかのための工夫とかも色々あったりして
各社さん頑張りましたね
やっぱり2回目のところを
特に昔リアルでやってて
そっからオンラインになったところのところは皆さんうまい
どうやって引っかかってもらうかみたいなね
そうっていうのがやっぱりね
ちゃんとすごい色々頑張って考えてるなっていう感じしましたね
面白かったですね
面白かったですね私もブースは回りましたが
それが良かった
で2日目はトークあってエディティーあって
クロージングあってパーティーですね
パーティーですね
パーティーはdiscord使ってパーティーで
最初はzoomでやって
最初はzoomだったっけ
最初はzoomだったけど
zoomでやってそしたらdiscordで映ってみたいな感じだったんですけど
なかなか良かったですよ
discordも慣れてきたし私も
全体的にdiscordのコメントがすごいみんな活発になって
今回オンラインはdiscord中心
discordとzoomっていう組み合わせ
zoomは見るだけですね見て聞くだけ
zoomのURLはdiscordに貼ってあるんで
基本的にはdiscord行って次どれだっけみたいな
タイムテーブル見てどれだっけこれだ
って言ってzoomに行ったら見るだけ
スムーズですね
質問とかイヤイヤイヤイヤイヤイやってるのとか
discordに書くとワイワイしてる感じも出るし
その後の質問とかも結構出てたりしてて
結構良かったですよね
すごいなと思って運営の方すごい上手く
あとパーティーはやっぱりピザ
ピザねー
うち配達圏外だからさ
ちょっとさ近くにずっと離れたらあるのに
あの某ね名前出しませんが
うちの近くに住んでるもう一人の参加者がいて
その人も届かない
その人たち気づいてなかったらしいですね
届かないなってずっと待ってたって
かわいそう
あれの中でdiscordのパーティーの中で
そういう話になりをして
あれそれは来ないよってうち来ないエリアだったよ
あるのにねって話をしながらね
ピザハットさんはいろいろ配達範囲の問題とかありましたが
何だっけ
沖縄なんかこの間なんかで見たんだけど
沖縄あるんだけど配達やってないですって
やってないんだ
ピザハットさんあるけど配達はやってないらしくて
だから対象外だみたいな話をこの間見ましたけど
なかなかねいろいろそのまああの
いろんな経営線の問題とかいろんな問題があるらしいので
でもまあ一つの試みとして
面白かったしやっぱりtwitterでさみんなさ
同じピザをさバババババってみんなさ
ほんと羨ましいっすよ
面白い楽しそうだよね
なんかやっぱりちょっとした一体感があって
あのアイデアはすごいなって
あのアイデアはすごいなって思いました
うまくねみんなちょっとねそれは同時になんかつくわけないからさ
その時間差な感じがうちまだだなみたいな感じが楽しい
楽しかったね
届いたーとかやってね
パーティーやってる時にもそんな話になりました
結構すごい楽しい
やっぱり2年目っていうこともあって
やっぱオンラインをどうやるかみたいなのが
多分他のところの知見とかもいろいろ
こう混ぜてやってるんでしょうけど
すごいなんかすごいなって
まあすごいですね
本当にすごいですね
すごいなと思って
いろんなことを考えて
いろんなそのそれをね今回オンラインだけじゃなくっていうところもあるし
なかなかねできない感じはすると思うんですけど
はい
じゃあ本編は一旦これで終わりにして
本編は一旦これで終わりにしますが
後ほどもうちょっと他の写真とかどうかとか
後ほど本編が終わった後に本編でか
30分以降に8時半以降にお続きしたいと思います
ということで
質問コーナー
お便りコーナー
お便りコーナーです
はいお便りコーナー
お便りコーナーいきます
はいじゃあお便り行きます
埼玉県にお住まいのペンネーム鈴木渚さん
いつもありがとうございます
質問ですと
お二人はバイソンの学習を始めてから
挫折しそうになられたことはありますかと
挫折しそうになったとき
もう一個質問があって
あとエンジニアの方はキーボードにこだわって
ハピアキーキーボードとかリアルフォースを愛用している方が
多いイメージありますけど
実際に愛用者多いのか気になります
というお質問でございます
挫折か
ちょっと今もちろん一回できそうになるっていうのがあるじゃないですか
そこからその先伸びないっていう時がありましたよね
早いことにねやっぱり
私は前もっと言ったと思うんですけど
他のプログラミング経験とかプログラマーとして
ずっと勉強してきたわけじゃないから
なんかちょっとできるようになるわけですよ
ある程度のところで
でもなんかすごい難しい壁が
一回あったような気がしますね
それはいろんなものが複雑に絡み合ってきて
データベースのことだとかフロントエンドのことだとか
その当時のフロントエンドとか大したことないけど
そういうのがうまく絡み合わない時ってのが
あったような気がしますけど
どうですか
私は何年前かは忘れたんですけど
Python機械学習プログラミングって
福島さんが本人さんがやったじゃないですか
あれの最初のが出た時に
会社で有志で読書会やったんですよ
最初の本を読んだ時
何言ってるのか何もわからんみたいになって
やばかったですあれは
全然わからんってなって
あれ頑張ったんですよ俺は
俺だって一人で読んで
あれは本当会社で読むじゃなかったら
全然無理でしたね
ここってどういう意味なんだろうみたいな話してるから
まだちょっと知ってる人が教えてくれるけど
あれ一人だったら絶対無理だったわと思って
そういう本ってあるよね
そういう文や
今は全然違うけど
セキュリティ系のやつとか読んでるんだけど
絶対無理一人じゃん
読書会でやってるからこれは
とてもじゃないけど読めない感じだし
あれもし一人でやったりとか
自分でやらなきゃいけない
仕事として与えられちゃったみたいな時は
結構辛いかもね
金で解決ですね
セキュリティの人をちょっと読んで
プロと一緒にやるっていう
選択肢が取れるケースはいいけど
そうじゃないケースもあるじゃない
特にジュニアの頃っていうのは
新卒の頃とかで
配属された先は結構こういう分野が強いみたいな
教えてもらうしかないですよね
でもね素直にね
そう思いますよ
達成値を超えた時って
それを超えた感じって
みんなで読み切ったとかある程度なんか
進んでくと最初の頃の感じがちょっとわかるみたい
あんまりそうですよ
やっぱりそういう感じだと思ってて
500ページくらいある本なんですよ
結構ハードなんですよ
あれはハードだった
私も読みましたが
ハードでしたね
説明も全然優しくない
優しくない優しくない
本当にね何言ってんだ最初はって
途中で思ったりとか
ちょうどあの頃ね私もそういうの勉強して
みんな結構周りでも勉強してたんで
私たちとたまに会う時に
どうなのとかって話聞きたりしたのが
やっぱり良かったんだと思いますね
そういう意味で私は
なんとなく全体像はわかったなみたいな
雰囲気
そうやね
やっぱり機械学習の話とかが
ちゃんと打ち合わせで話ができるようになったな
別に自分でモデル作ったりできないけど
はいはいはい
どういう意図でこれを使ってるのかみたいな話とか
調べる糸口とかはわかるとか
そんな感じにはなったかなって
いい時期に勉強私もしたなと思いましたけどね
あの本が出てきてちょうどみんな勉強始めた
もう専攻してた人もたくさんいて
その人には当然追いつけないと思って
いや別に追いつくつもりもない
このプロじゃないになるつもりはない
もう1個のキーボードはどうですか?
キーボードは私はね
一時期ハッピーハッキングキーボードも
使おうとしたんですけど
そんなに私に合わなかったんで
今は使ってませんがこだわってます
なるほど
最近周りだと分離型使ってる人増えてる気がする
私分離型ずっと長く使ってまして
今日手がでかいので
ハッピーハッキングキーボード
ハッピーハッキングキーボードですね
肩が痛くなっちゃうやつですね
手首痛くなっちゃって
分割キーボードです私は
ずっと分割です
でもこれでもいいですよマスコンのこれでも
私はMacBookを基本的に外で
カフェとか行って作業することが多いから
MacBook単体で使ってるのが多くて
それで2世代前のペチペチキーボードは無理すぎて
あれは自分では買ってないですよ
会社の方がペチペチなので
会社はその上にMacの外付けを乗っけてやってます
なんとか耐えて
それで耐えてます
打ち合わせの時も持って行ってた
いつも
持ち歩いたら気持ち悪い
耐えられなかった
そんなスポーツじゃない私は耐えたけど
ペチペチはもう本当耐えられなかった
やっぱちょっと深く打っちゃうから
この辺がすごく痛くなって
手が痛くなるの本当に気を付けた方がいいですよ
そう手大事なんで
手と目はねやっぱりそのとこにね
私もキーボードは気を使ってます
見てる皆さんも自分らのキーボード使ってますとかあったら教えてください
でもそんな最初から高いの買わなくてもいいと思いますねやっぱり
色んなものがあるんで
買っちゃったら頑張るみたいなのもあってもいいかなって個人的には思いますよね
まあまあ確かにね
その発想もありがたい
こんな感じで
ありがとうございます
なるほど
はい
はいではそろそろ
時間なので
次回
次回はい
次回はいつでしょうっけ
次回は12月3日金曜日を予定しています
テーマはちょっと決めてないんですけど
順当に言ったらユーロパイソンかな
ユーロパイソンに行った時の話
2010年のユーロパイソン
2019の話をしようかなって思ってます
もしなんかこんなのやってほしいっていうのがあれば
今でもあの
youtubeのコメント欄とかに
この後飲みながら拾って
それいいなって言ったらそれに行っちゃうかもしれない
適当なネタであれば
そうだライブラリのコード見るやつもどっかでやらないと
ライブラリのコード見るってのもあったりとか
そこはやりたいなって思ってる
準備してちょっとやりたいなと思ってますけど
マロ2121さんから
ペチペチはバタフライキーボードのことですか?
多分そうですね
シザーの前のやつですね
そうですそうです
バタフライキーボードです
あれは無理です
私は少し使ってましたけどね
そんなに別に打てればいいかな
結局無くなったんで
無くなったんで諦めたんで
そうですね
こんな感じですか?
じゃあ今日はH35で
そうですね
メインの1時間は終わりで
大丈夫ですか?
大丈夫じゃないですかね
一通りは喋ったかなと思いますんで
またこの後引き続き我々もビール飲みながら
もうちょっといろいろ話させていただければと思っていますので
ということで今日も最後まで見ていただいてありがとうございます
ありがとうございます
じゃあまた来月12月3日にやりますので
来月も楽しみにしていてください
また来月お会いしましょう
じゃあお疲れ様です
ありがとうございました
by H.
はい
あそこかおがあると
ビールこれです
はい謎です
私はちょっと別のを最初いただきます
押さないでね
空中で線をあけるの難しいんだよ
ちなみにこの線抜き可愛くないですか?
何それ
猫パンチ線抜きはここにこれ置いてるところにローソンですけど置いてたんで
そうなんだ
はいじゃあお疲れ様です
途中ネットワークですかね
何でしょうね
こっちのネットワークもしかして
上りで止まっちゃった
そうだったんだ
上りは大丈夫だったかなと思ったんだけど
そうなのか
一瞬上りが
鈴木さん乾杯
鈴木なみささんはリアルフォース
リアルフォースのほうがいいやつだ
リアルフォース最近なんだっけ
Bluetoothのが出たんですよね
出たらしい
でも持ち歩くらいになったら私はBluetoothじゃなくていいかなと思ってる
キーボードは
置いておくんだったので
一台しか繋げないし繋がないし
そうね一台しか繋がない場合か
繋がないでだったら全然それでいいかな
これは浅草橋の猫
草のほうです
もう一個あるんだよ
浅草橋の猫
2種類あったんだよ
一つ目は何分くらい
3分くらいしかないからこれ流そうかな
ビデオその1
キーノートの姿
どうでもいい
動画
音は流してないと思いますが
音はそんなに意味もないというか
ここだけ切り取られても音は苦しいと思うので
こんな雰囲気でしたよという動画を一応
結構でも人入ってますよねこうやって見ると
そうやってダウントしっかりね
中盤くらい
自己紹介してるから三角書か
浅草橋のところですね
なんかカメラ持ってうろうろしてるおじさんいるなって感じでしたからね
電池では
すいませんね記録を一応撮っておこうと思った
そうなんだろうなと思って見てましたよ
その瞬間だけねごめんね
まだ本編入ってないときにやってるから偉いでしょ
自己紹介中とか気にはなるだろうけど
もうすぐ着くな多分ピザ
きたきたきたすごいなこのDPS
まさに今下にいたみたい
めっちゃ寄ってっためっちゃ寄ってた
これ見てたわこうなったとき
なんか通り過ぎてったわーって思って見てた
今YouTubeリアタイムとちょっと違うと思いますけど
こういう雰囲気のね感じでしたね
だんだんと
今来た人がちょっと左側から見えちゃいましたけどね
下向いてきましたね
この時誰がいなかったかここでバレちゃうかもしんない
すいませんそんなそういう意図じゃないですけどね
こちらピザが届いたようなので少しちょっと
片付けを
少し配信のやつを少し片付けを
これいいのかこれいらない?
これいらないかなこれをはなきゃダメだし
そっち側を少しその辺を開けますか
はいこんな感じでこんにちは
キーノートの記録はこんな感じで撮っておきました
はい以上です
会場の雰囲気ですかね
この会場でこういう風に会場を使ってこういう風にやったよって感じかな
私がこうやってすると
私結構前の方で切ってたんだけど
松山さんもこう通り過ぎてこうやって
一応ね現場でちょっとやっとかないといけないな
これの時のカメラは何使ったんですか
GoPro
GoPro使ったのか
だから揺れてないし
だから揺れてないのか
水平は撮れてるから必ず
GoProは手軽でいいですね
手軽ですね本当にこれは
がっつりしたカメラに比べたらね画質とかはっていうのはよくわかんないけど
それは結構ボケないでしょGoPro
ただねGoProで今回撮ってみてわかったのは
音がうまく撮れないですね
GoProのマイクのやつは結構両方から撮れないとか
両方
今回をつけたやつって
前から撮るか後ろから音を撮るかを選択できるやつをつけてたんですよ
前から撮るやつにしてたんだけど
そんなに思ったよりちゃんと撮れなくて音が
GoProのマイクはこんなもんなのかなっていう
あの筐体だしそんなに
期待しちゃいけない
そんなにマイクね
まあそれはしょうがないですね
しょうがない気がする
だらだらとしてるんでインタビューもいっちゃいますか
インタビューとはっていう話をした方がいいと思ってて
動画のインタビューって何ですかっていう
とりあえず現地でいろんな人にインタビューを撮ってたんで
それを動画でまとめましたっていう感じなんですけど
じゃあまあ音が出ないかなどこから出るかな
音量をマックスにしてこっちから拾って
うちらのプロが入っちゃったんだな
音も入ってないところもあるんだけど
こんな感じで会場の視察から入りますけど
ちゃんと編集してる
会場視察なんで会場これはさっき言った準備中の時ですね
準備中の時に会場視察して
これ元々動画に音入ってません
左側にチラチラケーブルが見えるのはご愛嬌ですね
私の素人感が出てますがこの後も出るんですけど
会場準備をしてる時にわざわざ動画を撮らせてもらって
これが右側のところとか配信スペースっていうの
現地配信スペースみたいのがあって
ここからちょっと
ニッキーさんそこにいて
こんにちは
マイク持ってください
現地リポートの寺田さん
こんにちは
どうですか準備は
なんかもう天手こまいって感じ
ギリギリまで
ケーブルが見えた
どうですか仲良きごめんな
いよいよ当日来たんだなっていう感じで
これから始まって
いろいろ準備してきてて
本当に私一人ではなんもできないので
いろんな人にお願いとか手伝ってもらって
作ってきたものがいよいよ当日を迎えるんだなって
結構後はやるだけでうまくいってくるみたいな
うまくいってくる
今日1日半日から
半日はここで現地も開催するし
リポートでも開催するので
準備お疲れ様でした
2日間楽しんでいただけたら
参加した方も皆さん楽しんでいただければと思います
自分自身も楽しむことができると
開催会走りましょう
ありがとうございます
直前インタビューでした
こんなのが何個か続きますね
マイクと音と俺のミス
完全ミスすみません
オンサイト開催現場があるっていうのは
緊張しつつも楽しみです
なんかすげえ準備いっぱいやってくれて
いっぱい機材持ち込んでおられて
そうですね
なんか変な機材がそこら辺に回ったりしますけど
いやいやいや
なんかこれパイコンJPTVとか
いろんな広報で使うかもしれないですけど
大丈夫ですか使って
ぜひ
今日インタビューいっぱい撮りまくろうかな
お疲れ様です
楽しみにしてます
これから1時間半くらい開催まで
今の準備状況見てみますか
こんな感じですね
っていう会場がかなりがっつりやってくれて
しのまさんですね
ステージもあるし
オンサイトも見れるって感じですよね
オンサイト見れるのすごいですね
オフサイトも見れるってすごいですね
しかも声も全部
トークレシーバーから聞こえる状態にしてるので
やりすぎじゃないですか
大丈夫ですかってやりすぎかな
なんとか業者さんに協力してもらいながら頑張ってます
そうですかありがとうございます
楽しみですね今日1日で
頑張ります
よろしくお願いします
ありがとうございます
お皿をどうかほしいです
1回食べてもらっていいですか
今
はい
これ
しのまさんがさっき話してたこのどうやって
どうやって音がどうなっているのかを
作ってくれてるんでしょうか
経路がわかんないですね
マイクがあったり
ちょっと不思議ですよね
いろいろ取りまとめてくれたのがしのまさんです
今のしのまさんですね
プロじゃないんでしょ別に
ほぼプロですよ
ちなみにあそこにあった機材マイクとか
しのまさん家から持ってきたよ
そうです
あそこにあった機材マイクとか
しのまさん家から持ってきたやつなんで
あそこって言ってるの
俺らが今言ったミーティングの時にやってた
ケーブルを中継する機械とか
これどうしたんですか
7、8年前から持ってますみたいな
マイクとか持ってるんですよいっぱい
マイクいっぱい持ってましたね
一般家庭にはマイク4本くらい普通にあるんですかね
うちにはあると思うんだけど
3本4本は標準じゃない
5本あったよ
しのまさん家ちょっと特殊なんで10本くらい持ってる
ちょっと変わってるんで10チャンネルのミキサーとか持ってるから
ちょっとだけ
普通の家には1チャンネルか2チャンネルのミキサーしかないじゃないですか
1チャンネルも2チャンネルもないと思う
ないから
そういう感じの
お箸ください
PHPコンとかもやってる
ノックチームでずっとやってくれてたしののびさん
2018からスタッフ的にずっと
最初はノックだけか
最初ノックだけやってくれてて
19とかはスタッフ兼ノックみたいな感じで
スタッフとノック両方やってくれるような感じになって
特にPHPコンとかやってるから
Pをノックとよく熟知してるし
他のところのこと熟知してて
ほぼプロじゃないからって感じしますけどね
本業は違うんだよね
本業は普通にエンジニアだと思うんです
ネットワーク系のエンジニアですね
ネットワーク系ですね
昔々機材借りる時にスポンサー的に
パイコンGPで機材借りたこともあると思う
あれありませんでしたって
とぼけられちゃってる感じがして
あとさっき機材をレンタルしたみたいなの
あったじゃないですか
最近はああいうレンタル充実してますよね
充実してる
その辺も全部しののみさんがやってくれてるんですよ
しののみさんは何で知ってるのか知らないんだけど
ノワハラがたまっていくんだと思うんだけど
面白いこと言うでしょ
あそこの業者安くていいんですよ
不良品のクレジット2割くらいあるんで
その分にちゃんと安いんで
多めに頼まないと絶対ダメですっていうのか
ノワハラがすごいあるわけですよやっぱり
起こるじゃないですか普通だったら
ギリギリで借りると
すごい安くてすごいパッパパッパ貸しくれるんですって
そうです
だけど故障してたりとか
あといろんな人のアップデートが走るとか
それよくあるあるあるなんですって
そういうノウハウ持ってるんで
前もってそれはチェックするとか
チェックする時間作っとくとか
結構水素学とかオーケストラの配信やってたみたいなんですね
PDAとかやってて
経験があるらしくて
なるほど
今質問がはじめあまださんが来て
ノックって何ですか?
ノック?
何?ノックネットワーク?
オペレーションセンターです
オペレーションセンター
まあ何?
イベントとかやった時のネットワークを管理
元々は会場のWi-Fi
今年もそうか
今年はそんなに規模大きくないけど
会場のWi-Fiとか
会場ネットワークってあんまりいいのがそんなにない
最近の会場多分変わってきてると思うんですけど
あんまりないのでそれを自分たちで引かなきゃいけないから
Wi-Fiの機材持ってて
当然ルーターとか入れて全部つないで
滞りなく流れるように
1000人来ても大丈夫みたいな
そうそう
2019年の時は1000人乗っても大丈夫
1000人は結構大変ですね
最近1000人いたら2000台とか繋ぐじゃん
普通にみんなWi-Fiに
スマホが自動的に繋がっちゃったりするからね
そういうのをやる人たちって感じですね
今回はスタッフいても60人とか70人なんで
楽勝っぽかったですねネットワーク
ネットワークは別な意味で
配信があってそっちの安定させるの
電源とかそっちも大変そうでしたね
ネット繋げました?
会場のWi-Fi繋げました?
繋げましたよ
パスワードは?
マッチケース
結構いいセンスだな
キーノートスピーカーが
翌日のキーノートスピーカーが
そういうのも含めて
これ考えた人センスいいわと思った
これはPython3.10だからマッチケースだろ
マッチケース
1回目は入力して
最初スマホでやったのかな
2回目パソコンにやる時に
すぐ思い出すんだ
マッチアンスコケース
iPhoneだったからアンスコだったから
アンスコじゃないとかあるけど
それだけじゃん
すごいびっくりした
Python的に言ったらあそこだろみたいな感じ
パッケージ名かもしれないからね
パイPRに上がってるパッケージかもしれないから
またちょっと行っていいですか?
いいですよ
インタビューをね
テレビでこういう画面見たことないですか?
外のこういう風にやって
インタビュー撮るみたいなやつが
多いと思うんですけど
そのイメージですね
今音はありませんが
これだと音が少しずつ出てくると思います
これはさっきの場所に
ティラさんがブースを作って
ブース勝手に作って
もしYouTubeに載せてもよければ
無事にいいですよ
カメラここで撮ってるんで
今生なんですか?
生じゃないですよ
録画してるだけです大丈夫
マイクを見てね
今日の意気込み
久しぶりですね
ずっとずっと回しとりずっとしてるんで
適当に喋りたくてもらって
意気込みないんですけど
こんなオンサイトの会を
開いていただいてありがとう
私は何もしてないんで
皆さんのサプリ
今日なんか楽しみあるんですか?
今日は久しぶりに直で
発表が聞けると思って
楽しみにしてます
これ何本かその手前に撮ってたのがあるんですけど
ちょっと撮れなかった
結構いろいろトラブルがあって
全員出てこないんで
皆さん喋ったっていう人がこれ見てても
ちなみに今のは誰ですかってなると思うんですよね
名前名乗ってないから
もう一回撮ろう
Tシャツ着てくれ
名乗ってください
今日の意気込みです
今日の意気込みは
LTを申し込んで
選ばれたら喋ろうかなと
準備してますか?
70%
朝ちょっと早めに来て
カフェでワンハウス
近くにいたんですね
70%作ったんで
なんとか休憩時間にちょこちょこやれば
あと
人前で今日思ったのが
本当に人がいる前に
喋るのめっちゃ久しぶり
そうですよね
何か手を持って
自分がどういう感情になるかがちょっとわからない
緊張するかもとか
そうそう
テンションが変になる
すごい上がっちゃったりして
テンションが
おかしいんじゃないみたいな
そんなことないかも
久しぶりすぎて
自分でもよくわからない
私も久しぶりに来て
いろんなものを忘れてます
やり方をね
手番号って言われてみんなビビってる
そうだって
久しぶりにね
当たり前のこと
みんなね
どうやってお前だってわかるの
思ってるかって
なかなかね
はいということで
今リップシンク
してなかったんですよ
今リップシンクしてなかったんですよ
すいません
マスクしてるから全然わからない
ズレをね
別撮りちゃんと
余計なこといっぱいして
編集が大変でした
しながら
別撮りとかするもんじゃないです
別で撮ってたら
撮ってたら
それで失敗したいとかいっぱいしてるんですよ
いろんなこと
やってみないとわからないんで
面白かったです
合わせたつもりがね
カメ子さんのやつもズレちゃった
ハーブちゃんさんですね
2個目が私でした
時間がなくて
本当は
下に
名前を
予定だったんですけど
その時間は全くなく
ちなみにこれ今YouTubeで限定公開
この後公開するんで
YouTubeで公開するので
その時にはちゃんと名前が
またそういうプレッシャーかけるの
プレッシャーかけないで
アップロードし直せばいいじゃないですか
同じ時間なんだから
そうだけど悩んでますね
そこまでやるかどうか
さっきの挟んだやつ入れるか
誰それさん
ちょっと入れてないですか
あれ入れると
時間が長くなっちゃうから
入れないほうがいいかなって感じです
今の来てるくらいの時に
カメ子さん出て
簡単に言うねん
自分ではやらないからね
練習大変だよ
ちゃんとやったんだからね
まだ結構真面目にやりましたけど
見て誰が来たか
※スタッフの話
やっぱり辻さん慣れてるよね
辻ですちゃんと自分で言うじゃん
でもキーの音
この間キーの音あったんですけど
これキーの音のとこに
ヘビーか
※スタッフの話
はい、えっと、声はちゃんと拾えてます?
多分、映されてもらっていいですか?
このぐらいの距離で、勝手にするでしょ?
オン・ティビュー・テスト、ワン、ツー、スリー
もしもし
面白い
オッケーですか?
なんか面白かったですね
面白かった、面白かった
映っちゃうので、みんなね、こうやって
左側とかに行っちゃうので、みんなこうやって
すごいっちゃう
作れちゃうんですよね
なんでですかね?
なんでだろうね、恥ずかしいですよね
リクマラさんですよね?
はい、リクマラさんです
チュインさんがまた来て
昨日聞いた漢字を、チュイン先生のご紹介というのですが
チュイン先生と出会って、Python始めたと聞いたんですけど
そうですね
そうらしいですね
本当に、それが最初のスライドで出てきて
そのことを語ってくれたので
もう思い残すことはないですね
大変だよ
細胞調和があった感じで
細胞調和があったんですか?
そんなことはないですよね、通常
すごいですね、最近
最近ってことはないけど
そんなに前から体操をやったわけじゃないのに
そうなんですよ
本当にすごいですよね
私、2015年に卒業した
当時は8段、今は9段になっています
ナルガタ先生に紹介してもらって出会って
そこからPythonを始めて
一時期、仕事を手伝ってもらった時があるんですよ
エンジニアリングって
そうです、ディープラーニングで画像の分類するとか
そういう仕事を手伝ってもらっていた時があって
それもパパッとやってくれて
それがさっき2017年とかですかね
本当初めて1,2年で
あっという間にすごいできるなと思ってたら
さっき見たらあれですね
東大その松尾県の勉強会でだいぶ頑張ったみたいですね
あれがあったからね、やっぱりね
学べる環境もあったんですよね
すごい、面白かったですね
楽しかったですね
またこんな感じでインタビューやってるんでまた来てください
YouTube出しても大丈夫ですかね
ということでよろしくお願いします
こんにちは
最初の方から
一緒でいいですか
一緒でいいです、一緒で
こんにちは
久しぶりです
お久しぶりです
楽しんでますか
楽しんでます
ホームサイトめっちゃ楽しいですね
ホームサイトですね
反応がいろいろ見れるのが最高です
簡単に自己紹介してもいいですか
YouTube流していいですか
全然大丈夫です
自己紹介
カムシキ会社ビープラウドというところで働いてます
カムシキ会社ビープラウドと働いているのが愛です
よろしくお願いします
すごいですね、2人とも来たんですね
来ました
ありがとうございます
ホームサイトイベントは作音貴重なので
どうでした、昨日の聞いて
やっぱり情熱クルーズでやってる人っていうのは
やっぱりエネルギーがあっていいなみたいなところで聞いてました
中パラピタンってあれですけど
聞いてると久々に好きなことでコード書きたいなみたいな気持ちになりますね
好きなことでコード書いてるね
そうですね
将棋を研究するためとかね
そうですよね、そういうのをまた自分でもやりたいなという気持ちになりますね
今日来た感じの目的でないかというか
これやったらいいなみたいな
今日の日の音もそうかもしれないけど
ここに来て期待してることは何かありますか
期待してることですか、難しいですよね
普通にオンサイトイベント楽しみたい
オンサイトイベント楽しみたいですね
僕も同じです、オンサイトイベント楽しんで
久々に会わせる会社の会話の人もたくさんいるんで
久々に会わせてっていうのが一番楽しみかなって感じです
ありがとうございます
インタビュー頂いてもらってありがとうございました
すごいインタビューっぽい
今のが一番インタビューっぽかった
宣伝とか、シェア発火とかは?
宣伝はないです
インタビューっぽいですね
楽しんで
ありがとうございます
声鳴らせる
河村さんに来てもらいました
河村さんどうですか
久しぶりじゃないですね、たまに会いますね
どうですか、オンサイトイベント
オンサイトイベントどうですか
オンサイトやっぱりいいですね
いいですか
顔見知りばっかりです
顔見知りが多いですね
スタッフより多くてよかったですね
何とかね、色々な皆さんのおかげで動画を撮っていただきまして
久しぶりに多く見るんじゃないですか
VTの人たちとか半分くらいが久しぶりで半分くらいがちょいちょい会ってみたい
そういう感じなんだ
今回楽しみありますか
ここに来て
LT当たればいいな
LTも出して
2つ
確率を上げるために2つ出したら
資料を2つ用意しなきゃいけない
そりゃそうですよね
楽しみにLTを
ボスになったらどっかに来よう
ようやくGINOTEが終わったばかりですけど
この後も楽しんでください
ありがとうございます
他に何かありますか
これからはGINOTEのインタビューなんですけど
大田区さんLTできてましたね
したんですよね
やったって話は聞いたけど
2人ともした
田村さんもして
現地にいた人で
亀ちゃんさんは現地で出したんだけど
2日目に
2日目の大取ですよ
一番最後のLT
そうですよね
選ばれないかと思ったら2日目に
もう1回出したってこと
ストックされてた
プヒタクもそうじゃないの
そうですね
みんな現地でLTしたい
したい人たちがたくさんいて
それはそうでしょ
それはしたいよね
せっかくだし
プヒタクもそうだったわ
持ってきたもんだから
手っぷらね
手っぷらなのよ
その時は当日は
1日目
大田区さんと私が選ばれた
大田区さんとLTが
あとはリモート
リモートアピュアのLT
3人かな
3人くらい
この辺は片付けとか
さっきの場所片付けたいとか
段取りをしてたんで
LTも聞けずにした
LTやったじゃないですか
カメラが固定じゃないから
ちゃんとこっちを向いてくれてる
みたいな感じが良かったですね
どういうこと?
別にそんな動かないんだけど
でもちょっと動いても
ちゃんと直してくれるじゃないですか
カメラの人がいるって分けてくれる
だいたいこの辺を撮るんじゃなくて
ちゃんと俺を撮ってくれてると思って
それはちょっと気持ち良かった
動いてもちゃんとカメラ撮ってくれる
そうなんだ
カメラの向こうの皆さんにも
ちょっと触るように
やりたいじゃないですか
こっち側ばっかり喋ってても
あんまり見せえへんみたいな
難しいよねそれね
会場はあるわけでさ
会場の皆さんを見るわけじゃないですか
パイブリッドトールなのね
会場の向こうの人たちにも
たまにこうね
意識した方がいいじゃないですか
そうしないとこっちの
ただ中継みたいな絵になっちゃうと思ったんですよ
なるほどね
だからちゃんとオンラインで見てる人たちに対しても
直接伝えるみたいな感じは
やるといいかなって
個人的には思ってました
かなりテンション高かったって噂を聞いてるけどね
かなりだと思います
そうなんだ
一番高かったんですか?
いやだって
あわだぐさんはそんなテンション高く
発表しないので
あわだぐさんよりは後だったの?
後だった
そうなんだ
3人?2人?
2人じゃないはずだろ
現地で3人?
現地2人だったでしょ
現地2人で3人でしたっけ
記憶が悪いし
そうだった
ちょっと見たい
エルティンの人いますか?
はいって言って
ここにいます
誰か分かんないじゃん
そうだよね
いないことあったもんね
あるじゃないですか
わたまに絵のこ書いちゃってるもん
ありえないじゃないですか
ありえない
回す回すみたいな
ここです
絶対呼ばれると思って前の方にも
最初から待ってるから
僕たち分かってるから
お前らここに待っておけじゃなくて
勝手に待ってる
ステージの手前に
俺らがやって待って
エルティマッチ席で
エルティマッチは
決まってる人とか
多分ここに呼びに来るだろうなと思って
あかしめ待ってるわけですよ
待ってるな
それはちゃんと当たるみたいな
先にちょっと前に
今日は誰添さんですって
ディスコードで連絡があって
連絡聞けたの?
情報も多いにいなきゃダメだね
できてるね
できる人だね
前にいて呼ばれたの
めっちゃ会ったよ
青谷さんと私は
そりゃ前にいるわけですよ
それはすごい
そろそろだからいないといけないなって
接続チェックとかもやりたいし
久しぶりだから
接続とかするのもめっちゃ久しぶりで
会場のプロジェクターにとか
俺も今回これでやったけど
分かんないよね
しかも久しぶりすぎて
久しぶりすぎてあれですよ
HDMIさせたやつ持ってくの忘れた
貸しもらいました
完全に忘れました
持ってきすぎた?会場に
司会の方が持ってたんで借りました
ありがとうございます
借りて
あと
なんだっけ
リモコンも持っていってないし
リモコンはなくてもいい
リモコン使ってた?前は
私は基本的に使ってますよ
LTEは使わないんだよね
時間かかるから
物が増えるじゃん
持っていく物が
LTEってパッといってパッてやるの嫌いじゃん
だから俺LTEとか絶対使わないの
メイントークの時は
ちゃんとしたトークの時って
準備が最初になっても
セットアップして
それも繋ぐの
別にどんぐるさしてるけど
持っていくのかな
開通の
ステージ
指につくやつ
うん
あれの新しいやつ
いいの出ないかなって思って
何々
オンラインとオンサイトで交互にしたら
交代しつめずにできそうだよねって言ってたら
高ノリさんが返して逆切れされた
あれなんだっけ
何だっけ
思い出せない
それはそういう話をしてたってことです
ああ
LTEがオンサイトオンサイト
オンラインオンラインだったんで
交互にするのはアリだよね
っていう話をしてた
何を誤解したんだっけ
覚えてないな
まあまあ
切り替えは固めた方が楽だよね
って話になります
ああ
そっち側の切り替えが何かあるんだな
なるかもね
俺らが知らない
俺らが知らない何かがあるんだよ
会場に音を流すとか
難しいわけですよ
あるんだね
なるほどね
ディレクターはそっちの方もやってたらしいですよね
2021の
わかんないよね
そういうノウハウは大事ですよね
すごい大事
USBパイコンは
交互に
ステージが2個あってね
ステージが
2個あって
それを交互にマイクとディスプレイ
オンオフを繰り返すわけじゃないですか
めっちゃスムーズですよね
片方が調子悪かったら
次準備できてるって言ったらすぐに
先に飛ばしてこっち準備しといてみたいな
っていうのはすごいよね
ああいうノウハウがさ
繋がらないとかよくある話
よくあるよくある
そのわちゃわちゃもLTだからさ
そこでいかに繋ぐのかが
司会者の腕の見せ所みたいな感じじゃないですか
交互だと思ってたのに
青谷さんすぐ後だったから
え?っていう感じになって逆
騙されたわーとか
言ってた
本当か?
言ったかもしれません
交互だと思うよね
俺も交互だと思うが
交互なの効率いいやんかって思うよね
そんなことない
ド素人だ
配信ド素人だ
ハイブリッドド素人だね僕たち
ド素人めが
色々あんだよ
こっちには
カシューさんからも言ってたという表情
間違いなく言ってたね
言ってましたか
そうか
総数が2つなので正しいでしょうね
多分正しいね
総数が2つあったら
信頼に足る情報かなと思います
落とし前で
多分大丈夫
目撃しちゃう
そうですね
キーノート行きますか
いいよ
インタビューを
谷合さんから
7,8分もらったら5,6分
そこまでじゃない
5,6分かもしれないけど
結構喋ってもらった
最初の方は
全般は俺のサインを書いてもらう
映像止まらないので
すいません
出しちゃおうか
出しますね
変わってないです
谷合さん
インタビュー答えてもらっていいですか
インタビューの前に
インタビュー撮りましょうか
インタビューこれからするんですけど
YouTube出すの大丈夫ですか
大丈夫ですか
インタビューの前に
私は自前の本を持ってきました
読んでないのバレバレなんですけど
サインもらって
綺麗な本
隣に辻先生も座っていただいたんですけど
辻先生のサインはいつでもらえるので
辻先生から教材もらわないと
ひどいこと言ってる
すいません
流してんちょっと
プレゼントするやつは
両方サインしてもらってたんだ
そう
漢書、執筆者と漢書者
両方聞いてたからね
レアって言うか
谷合さんと会えることが
残るじゃないでしょうね
単純カクってすごいよ
from paikonjp
インポート商品
いいですね
エンジニアだからね
この際見てエンジニアだと思った
将棋格ゲーみたいな
スーツ
緊張しました
オンラインとオフライン
今日オンサイトに
50人くらい
現場で喋るのも
久々だと思うので
50分に収まるかどうか
不安だったんですけど
奇跡的にちょうど50分で終わってた
見事な感じだったんですけど
タイミング的にもすごく良かったですし
お話的にも結構面白かったです
ありがとうございます
私は将棋は少し
子供の頃ずっとやってて
今また最近
ゲームチックな将棋くらいしかやらないんですけど
全然強くなれないので
ちゃんと勉強してないのが
いけないんだと思うんですけど
将棋は結構やっぱり
アデマTVとかに
エンタメ化してるので
飲むだけでも楽しいかなと
確かに何パーセント
っていうのがね
あれが急に変わったりして
今は一応わかってないですけど
作っちゃうのもすごいですね
なんでも作っちゃうっていう感じ
1回くらい将棋はちゃんと作りたかったので
そうですね
あれは自分が強くなるため
っていうよりは実験的な感じですかね
そうですね実験的なこともありますし
1回作ってみないと
細かいところとかの動作元気がわかんないかなと
それ演じないでしょ
動作元気が強くなるんですかね
関係ないと思うんですけど
将棋で強くなると関係ない
語らせてもらうこともあるので
1回くらい作ってないと
かなと
あれを本格的に自分の将棋の
そういうことはないですね
ないんですかね
そこによるなかなか行き着きは大変なんですか
そうですねやっぱりめちゃくちゃ
今のトップのAIと争うみたいなレベルにするには
やっぱり結構いろいろ大変で
えー
今書いてる将棋AIは
全然並列化も何もされてないんで
はいはいはい
CPU、CUVとかも何か数%みて
全然リソース使いきれないので
本当に戦うためには
ちゃんとリソースをギリギリまで使うような
最適化とか並列化とか
しなきゃいけないので
そこはそんなに簡単なところではないですね
専門で大学院にまだ博士課程って
おっしゃられてましたけど
専門はそっちのほうの専門も
まあ教科法理工で
やってることは自動運転とか
自動車とAIみたいな
そういうところなんですけど
ディープラーニングとAIとか
そういうのも関係してるんで
将棋何%研究何%なんですか生活は
言えないですか
言っちゃってる
まずいやつが
怒られちゃう
どっちからも怒られちゃいます
研究室から
お釣りさんのおかげです
話があったからですけど
恩人です
釣りさんで
飲めるの好きだからね
お酒好きってことで
生きてるような役
本当に好きなんですよね
そうですね
飲みに行けるなら飲みに行きたい
そういう感じなんです
ということで終わりです
終わりました
本当はこの後
その後どうするか
っていう話をして
マネージャー連れてくるんでちょっと待ってください
マネージャーが
でも編集頑張りましたね
どんくらいかかるんですか
これどんくらいかかりますか
尺で今15分くらい
18分くらいの動画なんです
ずっと撮ったやつを
ガチャガチャ切ったり
繋いでこういうの入れて
縁みたいなの入れて
でたまにアップにしたりとか
アップにしたり
たまにちょっとやってたんですよ
拡大するし
やってるんだ
えー
3時間
いい線ですね
3時間でできたら結構すごいですね
そうなんだ
てか3時間
実際には
もっとかかってますね
音声別が結構
効いてるけど
それが本当に
別はね
能力的に間に合ってる
同期させるの大変ですよね
同期は毎回なんとパンってやってて
その同期ポイントは取ってあるんだけど
それを一回合わせるとかが
めんどくさい
一回ずれちゃうと混乱するしとか
それはやりすぎ感満載なんですけど
十分
そうですね
本当に集中して
カットだけしてるのは
2時間くらい
1時間で
音声調整とかしてる
カットだけで2時間かかるんだ
合わせはもっと別よ
カットだって
カットするところ
探さないといけないのか
カットするところが多ければ多いほど大変なのか
カットめっちゃくちゃ多いもん
めっちゃくちゃ多いから
あとどうのつなぎでいくかとかも
順番は時系列だけど
2時間じゃ終わんないかな
2時間じゃ終わるもんじゃない
発表動画を出さなきゃいけなくて
発表動画はそんなに頑張らないほうがいい
失敗したら
つなげようかなと思って
それは簡単
それだけだったら3カ所しかないと
3個だけ間違えました
だから細かくしない方がいいですよね
切るところは
ここどこ入れ替えとかも
絶対やめた方がいいし
3カ所だったら
NG出たから1回やめて
ここからもう1回取り直して
やるかなって想像していて
それだったら慣れれば1時間くらいで編集できる
でも1時間もかかる
45分とかでしょ
30分45分
1回見なきゃいけないくらいは絶対必要だから
回すよ
早送りするの
前後いったり来たりいっぱいするわけ
はいはいはい
全部最後まで見るからね
いくらなんだよ
1時間で終わったらラッキーだよ
撮って絶対間違いないって出すのと
カットして編集して
ちょっとして出すのと全く違う
1時間は絶対
相手1時間で終わったらラッキーだよ
じゃあ一発で撮るのがいいのかな
ズームで一発で撮ると
編集ができないから
絶対楽
だいたい多少間違えてもねえみたいな
普通になって喋ってたら間違えるわけじゃないですか
っていう
のぐらいのクオリティには持ってって
一発で撮るのがいいのか
ラジオでポッドキャストやってるじゃん
何回も編集してるのね
例えば
変な音が入ったり
大きな音が入っちゃったり
言い間違えて
カットしてほしいとか
ってこともたまにはあるのね
繋げるんだけど
それはすごい大変よ
そこの部分だけで
1時間のポッドキャストって
3分の部分の編集するだけで
15分とかかかるわけじゃん
いったり行ったり
繋ぎ合わせどうしようとか
このタイミングで
2個録音のやつがあるか
タイミング合わせるのちゃんと合ってるか
なるから
ラジオだったらそのままだけど
やった瞬間にそこで10分15分
大変なんだな
私はもう取って出しで生きてきます
取って出しで生きてきます
今車内でもラジオが
その場で
ライブでやってるし
それは絶対その方が楽っすよ
やっぱそうなのか
そのための準備を頑張るってことですね
一発でできるように
そっかぁ
ちなみにさぁ
今回のパイコンゼフィデオの最初のCMで
ありましたね
あれは
10テイク20テイク
いやあれはめちゃくちゃ凝ってないことだけど
どれの話
パイソンエンジニア育成推進協会のやつが
俺のやつがってこと?
俺のパートがあって
出てるんだけど
見た見た
あれのテイクは
10から20ぐらい
へぇそうなんだ
何秒以内に収めなきゃいけないって
決められちゃってるわ
はいはいはい
トータルの秒数が決まってるから
トータル1分とか何分か決まってるじゃん
自分のパートが何秒
収まんないんすよ
ちょっと噛んだ瞬間に終わるんですよ
なるほど
もう一回撮ると上手くいかなくてとか
何度も重ねたり
結構大変でしたやっぱり
短いので
後で残して編集しようとすればするほど
すげぇ大変つらい思いになる
そうか
いやまぁそうですね
でも慣れてきましたよ
今回は結構勉強して
動画の編集
テロップ入れるくらい楽勝なんだけど
ダビンチリゾルブです
ダビンチ最高ですね
いやいやすげぇよくできてる
使いこなしがやっぱ大変なんだけど
あれダビンチリゾルブって
商用?
私はライセンス一応持ってますが
フリーでも全く同じ機能が使えます
ほぼ変わんないっす
何が違うか
よくわかってないくらい変わんない
何で食っていってるんですかね
よくわかんないっすね
ダビンチリゾルブは
何で食ってるんでしょうね
いやでもまぁまぁ
ブラックマジック
こういう機能を作っているのがスーパーエリアだから
ハードウェアを売りたいのかな
ハードウェアを売りたいんじゃないかな
ダビンチもさ
ダビンチ用の
こういうハードウェア
クルクルクルってやるやつ
それでやったんだけど
それでやって2時間1時間半とかだからね
それを使いこなしてない俺はね
使いこなしの問題はむちゃくちゃあるし
でも
M1のこのマック
エア
は結構対応しているので
かなり早く
それでも熱くなるくらいなんだけど
昔のマックって大変なことになる
たぶん新しかったやつだと
全然楽勝だと思うけど
俺のだったら楽勝かな
対応してるんだもん
対応してるんだよ
ちゃんとHDMIペンがついてる
そうそうそう
あれもついてるじゃん
USB
SD
SDで
動画をSDでここに入れて
ダビンチで
バンと出すっていうために
SDをつけたんじゃないかな
この裏の刻印かっこよくない
なにそれ
えーーー
こんな刻印なんだ
結構分厚いんだ
ここちゃんと彫ってあるんで
ここにギューってやったら
型が取れますよ
メントとかでギューってやる
それやんないでしょ
ついやっても
本当に早いらしいんで
これでやると
まだツヨツヨじゃないんで
言うても全然強くない
それですらツヨツヨいったらものすごいらしいけど
ツヨツヨいったらすごいじゃないですか
でも
4Kとか8Kやんない限り
そこまで効果出ないらしいけど
8Kとかやんないから
今回は
1080Pでやってるから
2Kでやってるけど
4Kやんないから
撮影機材持ってないから
4Kのカメラ
動画カメラとか
なかなか
どんだけ綺麗に撮りたいんだみたいな
しかも
どの映像ソースで見るんだみたいな
そうね
映画館でやるのか
動画やってると
どんどんいい
回答にしたくなるのは分かる
1080でギリギリぐらい
それ一個したらやっぱり
汚ねーな
120Pで最近つらくなります
それが多分時代が変わる
ディスプレイがでかくなってきれいになってる
ミッシュとか違うじゃないですか
今ネティナとかの
そういうのも多分あると思うし
見てるものが
みんなそういう動画しか見なくなっちゃってるから
綺麗なね
思ったよりインタビュー良かったでしょ
良かった良かった
ちゃんと編集して
編集した回はあった
撮ってたしは厳しい
全然面白くないし
ある程度見れるぐらいに
そのインタビュー良かったでしょ
良かった
ちゃんとインタビューできたなと思って
一日頑張りましたので朝から
さっきのビール見せるの忘れてた
もう一つの浅草橋の猫でした
それ美味しかったよ
ちょっとだけ飲んだけど
あの紅茶みたい
紅茶?
紅茶じゃないよ
宇宙です
宇宙だ
DTHIPA
ウェーブ
宇宙が売ってたんで
買ってきました
これMacBook買ったじゃない
これ昨日届いたんですけど
やっぱね
期待してないねカメラがね
カメラめっちゃ明るい気がするんだよね
私普段
ZOOMとかやる時
ストリームカムって
ロジクールのやつ使って
内蔵カメラ暗いから
あれいつも使ってるんですよ
明るい明るい
ちょっと
見てみってわけに
こうだよ
めっちゃ明るいでしょ
これと同じそんなに
遜色ないのよやっぱ
これ全然
これこのAIよりいいんじゃないかな
カメラ変わってるんで
変わってますよね
確かにこれは
かなりいいな
めっちゃ明るいわ
やば俺のストリームカム
いらなくなっちゃう
違う角度から
上から撮りたくないですか
分かる
本当はZOOMとミーティングとかすると
こういう風に持ち上げて
目線のあたりとかできればいい
普段のミーティングの時にね
普通に明るいから
ZOOMの暗いやつを
いい感じにするとかやりすぎなくても
綺麗に写るのは
いいなって
ちょっと思いました
確かに噂通り綺麗に
明るくなってると
とりあえずまだ全然使ってないね
昨日の夜
飲んでて
家にはついてて
帰ってから
同期
今持って
タイムマシンにしてたんですね
タイムマシンじゃないけど
一からセットアップするのを考えたけど
忙しすぎて
時間がないので
早速使いたいから諦めて
同期して
なのでここのWi-Fiも勝手に繋がる
Wi-Fiの情報とかもそのまま
持っていけるんで
そこは今回諦めて
一からセットアップしないで
前のMacの
マルマルマコピーしました
やっぱりカメラめっちゃ明るい
ラジオも
カメラめっちゃ明るい
明るい
これは見て
ほんとだ
めっちゃ明るい
何かが違うんだよね
改造だけじゃない
問題で
中でちゃんと
計算してるっていうか
ニューラルエンジンが乗ってるんで
そうね
GPUがある
あれらを使っていい感じの映像に
してるんだと思うんですよ
すごいよね
いいGPUが乗ってるから
内蔵普通にこれでミーティング
全然いいじゃんって感じ
内蔵でいいですね
変なの使うよりいいっていうか
変なWebcam使うよりいい
マイクもいいらしくて
ちょっと試したいんですよ
分かってないな
マイクも内蔵の方が
結構良くなって
ノイズキャンセルとかもする
って感じだったような気がして
だから内蔵でこうやって
入力してても普通にミーティングできるような感じに
カチカチがやらない
なってるとか言ってたような気がしたんだけど
試してないので分かりません
分かんないね
試したい
これがね
そうなんだ
のっちの下のマスカストが取るの知ってました?
何?
ここにのっちがあるじゃないですか
これこれ
あ〜本当だのっちね
のっちがあるやつさ
いっぱいメニューがあるやつ取るの?
あ、なんかそれが今バグで
いっぱいメニューあるやつ
後ろまで入っちゃうやつ
そうでしょ
それはアップデートで対応するみたいな話があって
そうだよね
絶対そこさ
特にダバレさん英語で使ってると
英語だと結構
余計に長くなりがちなのか
なるほどなるほど
日本語だとまだ短いからって言ってたけど
へ〜そうなんだ
そうなんだ
のっちがね
今のところまだそんな使ってないけど
気に入ってます
へ〜
それって個人でしたっけ?
これ自分で買った
自分の
個人です
普通のだと仕事では使ってない?
仕事では使ってない
まあなんか
Googleドックスとかログインすれば見れるんで
まあまあね
雑誌でがっつりは使ってないですよ
ああ
最近がっつり
M1で開発
M1の16GBで開発してると
ドッカーが辛くて
う〜ん
めっちゃメモリー来るし
ロゼット遅いしみたいな
ドッカーはね
そこはやっぱあれじゃないの
開発環境は
GitHub使ってたら
え〜あれ
ソードスペース
ソードスペースはやだな〜
ネットの向こうにあるみたいな
全てはね
全ては自分のところにない
でもそしたらこれそんなパワフルじゃなくていいじゃんみたいに
まあまあ動画見るのダメだもんね
動画編集機で
いいキーボードだったら
テキスト入力とかしやすいみたいな
キーボードはもっといいものがいっぱいあるからな
いやいや
持ち歩けないから
持ち歩けるけど持ち歩きたくないんで
いや俺もね
一瞬あの
ハッピーハッキング買おうかなって思ったんですよ
Bluetoothのやつ
そしたらiPadもつなげられるから
iPadとキーボードだけ持ってってみたいこと
ちょっと考えたりなんかして
キーボードだけで
510gとかあります
で
ケースとか売ってて
ハッピーハッキングキーボードの
でそこに
入れてさ
マックの上に乗せる板があって
余計だよね結構
アームレストが
セパレートのが売っててやりだすとさ
どこまで俺は買えばいいんだ
それじゃあちょっと
沼が
ってなって
うーんってなって
まぁいっか標準の
付属してるキーボードで
みたいになってる
最近の悪くないよね
全然大丈夫です
さらに良くなりました
左下にね
地球マークのキーがね
増えたんです
そっかM1からも
エアにも付いてるのか
これ何にしてます?
普通のファンクションキーでしてるけど
え?ファンクションにしてるんだ
別に何にするの?
これは
単押しで
コントロールスペース
USの
USキーボードの
入力切り替え
4オフ
あれ?
これを押したら
これにした
絵文字出るやつ
設定で変えれるんですよ
キーボード設定で
絵文字一覧
長く押した時?
一回押すだけ
シングルで押した時に
地球ギー
グローブキーを押した時に何を出すか
絵文字にしました
標準だとIME切り替えか
そうです
IME切り替えは使ってないけど
IME切り替えは別のキーで
いつもやってるんで
ファンクションの
F1を
暗くする
明るくするみたいな
あれのようにしか
FNは使わないんで
そうですね
ファンクションキーはデフォルトだと明るく暗くとか
ボリュームとかの方になってるじゃないですか
逆にしちゃってる
逆にしちゃってるんで
FNキープラスのための
そのキーしか使ってない
別にそこまでは
あとはやってるのは
Caps Lockをコントロールにしたくらいかな
マインコントロール
そんなもんかな
やったのはそれくらいですね
そういうのもだんだん
Mac標準の
環境設定だけで
大体できるようになっていくのが
楽でいいな
昔はカラビナとか使わない
そうそうカラビナとかね
右上のキー
Touch ID
あるあるある
右上のTouch ID
ありますがな
暗いボタンがなんだろうな
Airにもある
プロが望んだ
フルサイズの
キーボード
ファンクションキー
そこまで高さいらない
ここまで高さいらないやろとは思ったけど
ただこの高さあるおかげで
Touch IDは
しっかりしてる
俺ならそうでもないもん
Touch IDがいいかなって感じはする
滑らせたら反応しない
Airは
パイコンJPの話に戻りますが
やはり
リアルできて
今日も先ほどまで
初めはまだ
お会いできたなと
リアルに存在したって思ってた
当然
存在はします
存在した
お会いできた
嬉しかったですね
そうですね
繋がりがなかなかできてない中
確かに
現地の別カメラの
ちょっと出しますか
現地の別カメラ出す?
出します
届くかな
届きそう
少々お待ちください
イレクターが別の画像を
別画像で
いけそうなんで
別カメラの写真
カメラは2人対戦?
2人といえば
今回は
元々私は
サブで
お待ちしておりますよ
と言ってくれたのでカメラ持ってただけですけど
もう一人松浦さんという方
スタッフで
もういい?
いいですよ
おはようございます
そんな感じです
小さいから分からないんじゃない
小さいかな
これが
配信
さっきの
グースのやつ
ポスターあったり
こういうね
これ入口のとこですね
この機材
さっきの忍さんの私物らしい
えっ
私物らしいです
プシュって出るやつ
私物?
私物らしい
何言ってもよくわからない
よくあることはね
あそこでよくあることはね
マスク
ナブダ
書いてるやつ
会場
会場戻ってもらっていい?
これですか
さっき話さなかったけど
ここ4つ横にスクリーンがあって
奥が
トラック1
ここに2つ
こっちにも2つ
どうやってやるのか
全然分からなかったんですよ
行った時
そしたら
トラック2から5を見たい時は
オンサイトの人は
そのスクリーンのところに
行って
その前に
このスクリーンでは投影されると
音声を
同通のレシーバーで聞くっていう
同通役のレシーバー
あのシステムすげーなって思ったんですよね
4チャンネル別に流れてる
そういうことだよね
2番聞くならチャンネル1に合わせてください
そんな感じになってるってことでしょ
同通レシーバー使って
何チャンネルってやると
そのチャンネルに
その時発表してる音声が
乗ってるから
普通に周りの邪魔をせずに
聞けるっていうか
向こうで発表やってるけど
ちょっと横から耳には入るけど
集中すればちゃんと聞けるみたいになってて
これ誰考えたのって感じ
すごいって思ったそれは
人の目さんか奥さんで
スタッフで考えた
すごいアイデアだなと思って
感心した
なんかね
俺ここに入った時こうやってスクリーン並んでるから
音全部鳴らして
めっちゃなんじゃねーのとか思って見てたわけですよ
どうやるんやろって思ったら
受付でさ
同通レシーバーを配るわけだよ
配り方が慣れてないから
同通レシーバーを配るわけだよね
いらないって言うわけですよ
同通レシーバーいらないじゃん
日本人発表だし
井上さんとかもどっちも分かるしとか
俺両方分かるから
日本語か英語でしょどっちかでしょって
同通レシーバーって言うなみたいな感じになる
そうね
意図が伝わってなくて
他のやつでも聞けんですよって
そういうことかって
その場で説明されても
やっぱりついてきた気はしない
ついていけないんだよ
彼に受付でちゃんと説明したところで
ついていけた気はしない
とにかく持ってってみたいな
どういうこと?
これで全部のセッション聞けるから持ってって
え?なんで?なんで?みたいに
絶対鳴ると思ってて
何人か俺ホロアップしたもん
いいから持ってった方がいいことあるから
持ってってって
本当に意味分かんなかった
で見てなるほどって
そうそうそう
はいもうちょっといきますか
私物でこれありえるんかって
熱しようと思った
さっきのプシューってやつね
いくらするのか分かんないけど
どこで売ってるんだこれ
これはね
これは毎年売られてる
ポスター
バナナ良かったですね
作って良かった
やっぱこういうのあると映える
映えがいいですねやっぱり
スポンサー名入れて
スポンサーロゴ入れて
デザイナーさんにやってもらったんですけど
映えがいいと思います
ポスターを円台のところに
貼って
この円台も良かったですね
取るとこうやって名前が
こういうの作ってくれると
その2番から
5番トラック見る時のやつが
こういう感じ
受付してます
なんかマスクの前に
説明書きを書いてる感じ
なるほど
これスタッフ朝会ですね
こんな感じで出血
なるほど
現地にスタッフって何人くらい
いたんですか当日
込みで
当日込みで
業者さんもいると30人くらい
30いないかいるかくらい
業者さんも
業者って同通の
同通とか配信とか
がいた感じがしますけどね
なるほど
2日目はもうちょっと減ったんですけど
会場が
お客さんいる会場がいなかった
確かに確かに
って感じで
地元の人もこんな感じで入ってもらって
スタッフが朝会やってます
朝会やってます
スタッフの和証書いたり
名札書いたり和証
はめたり
準備してます
これさっき言ってた
司会ブースです
司会ブースにAG03って私が
山葉の
大体みんなの家庭にあると思う
ないかい
家庭に1本1台
1本ある
辻先生の家にもあるし
KYにもあるし
これメジャーですよね
めちゃくちゃいいっす
1チャンネルしか撮らないけど
ほぼ1チャンネルだけど
マイクもSM58
これがレンタルした
マイクは配信業者さんが5本持ってる
AG03はレンタルしてる
レンタルできるのいいっすね
こういうのレンタルできるのいい
パソコンもレンタルだって
別のともレンタル
みんな同じパソコンにしちゃって
自分の使うんじゃなくて
全員持ってきて交換するとかできない
できないできない
14台とか15台買ってました
16台とか
なるほどね
これが業者さんの
この辺はね
こんな感じで
iPhoneJP2021
これがスタッフがつけてたマスク
私もつけてましたけどね
スタッフはマスク違うんだ
一般社さんのホルジンロゴがね
面白い
こっちつけてました
気づいてなかった
全然気づいてなかった
インタビューの時はそれしてました
消毒してる
いやー誰だよ
そうだった
あれは大変ですよ
設営してました
これが
司会のブリーフィング中
こんな感じでやりましょうね
って言って
これをしてください
消毒液
ステッカーが
関係ないし
パイコンJPステッカー
パイコンJPステッカーが
ギリギリ届いたんで
前日か前々日に
注文して届いた
S3です
これも自分で注文するんだ
分かってなかった
知らない
貼ってある
自分で注文して買うやつ
分かってなかった
ブリーフィングして
始まった感じ
こんな感じで回してました
面白い
配信もこんな感じ
さっきも田中さんにインタビューの時言ってたけど
みんなひどいことひどいこと
自分の名前しか言わない
受付ね
受付結構ありましたね
あーーー
あれはね
忘れてた
みんなほぼ全員
そうだ
受付番号
スマートフォンだと
コンパスにログインしてないから
そっからなんでしょうがないから
Macを出し
Wi-Fiにつなぎ
Macでコンパスを開き
チケット番号を確認
500人来ると大渋滞
大渋滞
番号分からない人はあっちあっち
分かる人から
冷たくやってた
お前ら番号分からないの持ってこない
並んでる人に番号用意してください
って言って
番号用意できない人はこっちです
長い列
キー乗ってるの遅れちゃうみたいな
そんな感じだった
ひどいよね
アナウンスも悪いと思う
全然悪くないと思うけど
みんな忘れてる
アナウンスするのもオペレーションを
忘れてるよね
完全に忘れてる
そうか
現地の時って
こうしないといけない
リンククリックしても入れないからね
どこどこZoomURL
そういう感じじゃないから
3分前に起きて入れるとか
そういうのないから
寝ながら聞けるとかないから
こっちのiPad
入ってなかった
こっち行かなきゃ
そういうのないんで
こんな感じ
これ導通レシーバーのアリか
さっきの
出し出して番号を聞かえてみたいな
この辺結構大変だった
面倒くさかったね
しょうがないね
いいソリューションだと思います
導通レシーバーは
最後にわちゃわちゃしたの
1個だけでしたね
誰かが分かってたから
名前取ってたからね
番号取ってるから
全部分かってるんで
それで
なんとかなるでしょ
現地に
僕の人たちは知り合い
名前聞いたら分かる人だったから
そういう人が
持ってたんで
中にいる人だよって
しょうがないじゃん
返して泣くの
最後見つかった人が出てきて
結構多く
お借りしてたので
数多く
現地の会場のやつでしょ
会場部品でしょ
違うの?
あそこです
そうだそうだ
持ってるんだもんね
ない時に
持ってきてもらってたわ
あったあった
4ch対応とか
2ch対応じゃダメだから
4か5かのch対応
そんな
導通レシーバーあるんですね
何カ国語喋るの
スペイン語とか
海外のやつもあるじゃん
英語日本語スペイン語
国際会議やったり
持ってるでしょ
あの通信だと
赤外線がないから
電波じゃない
違うよな
カメラ見て
本当だ
これもテレビ
インタビューしてる時のあれかな
使われない方
失敗したから
来たばっかり
録音失敗した
これは使われた
これ使われてる
こんな感じで
私はマイク
これがさっき使われてたやつでしょ
取られてたんだ
取られたんだね
取ってない
しようかと
会場にこれ
会場のポスターあるといいよねみたいな
話してたのが結構直前
1週間とか2週間くらい前だったんですけど
スッと作ってもらって
印刷して
だったので
ギリギリ間に合ってよかった
みたいな感じ
こんな感じで
始まるマイク
みんな集まってきた
始まった感じ
撮る人が違うと
全部写真も違うもんだよね
個性が出るよねやっぱりね
これ今回撮ってないから
こういう案内もしたいし
オープニングですね
あと
これが
一般社団法人の
アソシエーションのミーティングかな
これ最後なんですけど
どういうことだろうね
わかんない
トークの写真はないのかな
トークの写真なさそう
あれ俺の発表
誰も発表
誰も撮ってなかったね
そうじゃん
撮ってもらってんだ俺
下向いてるけど
マスクしてるしね
使うとこはないけど
確かにマスクしてるのかな
っていうのがD1
確かに発表してたけどな
確かに
これ多分
全部
現地とか会場の写真で
グリーンバックのやつ
実際やってるとことか
実際オープニングは
その辺じゃない
こういうところ
現地は
オンラインで
オープニングやるとき
グリーンバックの前で喋って
ここに背景合成して
そうです
そうやったっけ
実際に配信されてるやつは
ここの後ろにパイコンJP2021ロゴとか
持ってたような気がする
後ろでこのまま記号制してる
そうそうそう
こんな感じなんだ
そうやね
分かんないのやないけどね
ちょっと違うよね
これ喋る内容とかってどうやってたの
ここの
譜面台に載ってるモバイルディスプレイが
そこに
映像が
リクリクトして
映像の返しは
そっちの
どっかにあるんだね
出てる映像は
これやるとさプロンプター欲しくなるね
そうですね
めちゃくちゃプロンプター欲しいなって思いました
プロンプター欲しくなるよね
こういうのやるとプロンプターが欲しくなっちゃう
めちゃくちゃ譜面台が頑張ってます
iPadは
プロンプターになるソフトウェアいっぱいあるのね
黒で文字が出るやつ
俺は今回
さっき15秒の動画撮るときに
20秒か
ああ
流れを決めて
この長さだったら
20秒でちゃんと流れるっていう
最初にテキストだけ文字だけ書いて
公表ぐらいしか出ない
4分とかしか出ないんだけど
それがドーっとスタートってやったら
スクロールしていく
ちゃんとソフトウェアがないから
ピッて押して
こんにちはって
流れてるんだけど下から
上に行く頃には
スタートできるぐらいのところで
こんにちはみたいな感じで
始めてここで終わったら
20秒みたいなのが分かるから
入らないことがあるわけだ
喋りきらない
もうそれボツでしょ
っていうのを何度もやった
反射するやつはどうした?
反射しないやつで
カメラの上にマウントした
マウントできるように
ちょっと上見ても
そんなに
おかしくないと思う
下だとあれかもしれないけど
上だと
本当のプロンプターってカメラがあったら
ここにこういう
あるんだけどこういう風にミラーになってて
こうなってて下に置いて
反射する
iPadとかiPhoneとか置いてやるやつ
あるけど
結構設置めんどくさい
台がいるもんな
確かに
結構操作とかもめんどくさいし
そんなに使いやすいと思わないし
いいやつ買わないと
そんなに綺麗に撮れないと思うよ
直前
直前にこれマイクが変わってるの
普通の
ダイナミックマイクから
変な色になりました
これは全部私物なんですか?
全部忍さんの
ほぼ全部忍さんの
ちょっとおかしい
グリーンは私のかな
ヨイナナさんも
私のLTだけ写真がないって言ってて
ちょっとまるで俺が嘘をついてる
下?
下か
めちゃくちゃ下か
青田具さんの後に下から
順番がワンとか
そうだね
それは結構下
下っぽい雰囲気を感じられる
写真がないみたい
自分では撮れないじゃないですか
撮れないですね
撮って頼まないといけない
誰か
Twitterであげてくれてたような気がしたな
そういえば
これどっかで言ったけど
俺が初めてのLTの時
海外LTの時
長居さんに写真を撮って
カメラを
自分のカメラを渡して
撮って
そこはソツがないですね
そこだけね
ちゃんとしてるじゃないですか
USの時も
平田君に渡して
撮れないじゃん自分で
邪魔じゃんこれカメラが
俺もタイの時撮ってって言われた
そうだね
俺言うんだね
言うんだね
カメラ持ってってないからね
私はね
このカメラで撮ってほしいって
言うね俺
こういう感じで撮って
適当で
シャッター押すだけでいいけど
とにかくシャッター押してって
Discordで拍手が流れてるやつ
いいんだけど拍手みんなするから
めっちゃ流れる
うわーって流れて
質疑応答
何やってたっけって
終わるとパーって流れるからさ
流れが速かった
そうめっちゃ速い
みんなパチパチ言いたくてしょうがないんだなみたいな感じ
流れがすごすぎて
大きいの
気のちない
これが
これ良かった
グイドさんのメッセージ
いいメッセージだった
いいメッセージだったよね
グイドさんのメッセージ
YouTubeにも
上がってるんで
上がってるね
私リアタイムで見てないで
YouTubeのやつだったから見たんですけど
いいんですね
昔は違ったけどね
って言うのちょっと面白い
マイクロソフトは今
オープンソフトに
そういうのも
言ってくれたし
そういうことを言っていいのがいいよね
言っていいのがいいよね
昔は違ったけど似合って
あれ良かった
内容が
前に
あれどこで話したんだっけ
あれだ
他の
とある会社のイベントで
私がPythonの最新機能の話をした時に
今後高速化
とかやろうと思っているんです
みたいな話したんですけど
それの
話が結構
がっつりあったので
すごい良かったですね
今後のハイパフォーマンスに
していくために
すでに結構
簡単にちょっとやったら
2倍くらい余裕ですよ
そういうノリの話です
結構そこまで言って大丈夫?
なんか商談はあるんだろうけどね
全然
あるみたいですよ
あるんだね
だし
忘れてたけど
それ用のリポジトリがあって
そこにアイデアをみんながあげてて
そのアイデアに対して
いろいろ話して
っていう風にやって
で
それをマジ良さそうなのを実装していく
しかも
ベラントブッカーさんもそこのチームだし
今
すごいよね
なんかヒーローが
新しくならないかもしれないけど
そういう人たちはすぐ活躍できる場になってる
場があるっていう感じはあるね
ずっとやってる人なのかもしんないけど
え?何が?
そういう風に一緒に
いやベラントさんはだって
発表にあったけど結構最近
最近入社したって言ってましたね
全然最近
入社もそうだしそもそもコアトミッターになったのも
コアディベロップの最近です
そんなにさ10年
そういう意味ではない
オープニングでは10年とか
そういう風にやってるイメージ
持ってやってるじゃんこっちとしては10年くらいやってようやく
そういう新しい機能とか
できるのかなってイメージだったけど
そんなことはないってことだよね
ね
ヘイオクラフトの沢エールです
沢さんは小窓だったね
まあいいや
あれ?
あそうそうそう
今日ニュースまではと思ったんだけど
はい
PSFのボードディレクター
募集中だね
あそうね
ヘイオさんは何やるんですか
この辺の
ちょっと前に
発表どっかでしてるらしいんだけど
一応10年経つと
この後です
10年経つので
私は一回ちょっと変わる
っていうことを宣言してるらしい
ヘイオさん自身が
なのでちゃんと探そうと
今すぐじゃないかもしんないし
どうなるかわからないけど
一発探す必要があると
継続的にそういうのをやろうとすると
そういう必要があるんで
頑張ってってか
こういうロールの人です
みたいなことをちゃんと言って
探しますって言ってる
今8人って書いてあったねスタッフが
はいフルタイムなんですよね
8人いてみたいな
いやー
びっくりしたね
LTのこれ2日目
ジルの問題ではない
ところに手をつけようと
俺はしてるのかなって
思ってるんですけど
インタビュー
ウィザンのやつを見て
これから3.11が
出てくるの近づくにつれて
なんかいろいろ出てくるんじゃないかな
とは思ってますけどね
こういうところを手に入れて
手を入れて
リポジトリー思えば全然
試せるはずなんで
自分でビルドしないといけないけど
最後の質問
編集第二の時の
型推論みたいなところって
もうちょっとなんとか
っていうのは聞いたような気がするけど
他にもあるんですか
そういうのを
やってるけど
他にもあるのかね
小3みたいなところまで行くと
やっぱり何かあるんだろうけど
何かあるんでしょうね
結構いろいろアイディアはあるみたいですよね
一応痛みを伴わない
改造をするわけだから
実行はそのまま
今まであるコードはそのまま
動くっていうのが大前提なんで
その中でやろうとするのは大変だよね
まあそれはそうでしょう
バイプで見えづらいってことで
平和クラフト
サワーエール
大丈夫かな
可愛い
西本さん
一般社会でミーティングに出てくれた
西本さんと別件で
ミーティング
会うチャンスがあって
その時にも
今回のミーティング
今回ミーティングどうだったか
やっぱりスムーズで
よく聞こえた
よく聞こえて
喋ってもらえたじゃん
普通に喋れって
雰囲気だったしさ
喋れてるってすげえなって
どうなってるのやっていうのは
そういえば何か裏話
そこに
やってたじゃないですか
そこに対して
その話だけでもなくても
他の
ミーティングの裏じゃなくても
なんだろう
結構
2日目の
寺田さんが喋ってた裏は
結構機材が天候盛りでした
そうなの
ディスカッションの時ってことですか
天候盛りっていうか
1日目下にあった
10チャンネル出せる
アナログミキサーを
上に持ってきて
この視界のブースのとこと
さっきの
座長が喋っているとこと
同じチャンネルだったんですね
あそこ
そもそも
その
同じオーディオインターフェース
っていうか
ミキサーから音を出しているので
そこのスイッチをやったりしてました
それが通じ上げられてる時?
の裏っていうか
この奥
今見えてないけど
ちょっと触りづらいかもしれない
ちょっとわからないな
裏側のさ
どうやってたか
発表会やってよ
ブログは書こうかな
と思ってるんですけど
絵が欲しいよね
絵がないとわからないからね
絵見ても
わからないと思うけどね
絵だけじゃわからないと思う
ズームは1回
登壇者が入っているところから
抜いてもらって
構成して
それで
皆さんが見て
あれじゃん
発表者はさ
発表者側用ズームに
入るじゃないですか
でその
発表者側用ズームの
今共有されているスライド
とカメラ映像を
それぞれ
キャプチャーして
キャプチャーしてるのあれ?
どうやって取り出してるの?
キャプチャーしてるの?
フレームに乗せて
スポンサーロゴとかも乗せて
最後に
合成した映像になるじゃないですか
それで最後の
OBSみたいなのを作るの?
OBSみたいなものらしいです
記者さんから聞いたんですけど
初用なのできっと
ライセンスは買ってると思うんですけど
手に持ってたんですけど
機能的にはOBS
と
似たような感じらしい
OBSでズームから抜こうとすると
今表示している
ここが変わったらダメだから
抜きたい発表者って
同じところに出るんだっけ?
それは
登壇者用は
そんなに人入ってなくて
出るんです
喋ってる人は登壇者しかいない
他の人は
オフにしてもらって
スポットライトするとかにして
上に持ってくる
ピンが喋ってたところ
パネルディスカッションの時は
ピン操作
しました
あれは大変だったんだ
あの辺のピン操作は
映す人を誰にするか
最初だけ
順番に話すから
最初打ち合わせしたとおもいます
なるほどね
じゃあ次何とか
お願いしますって言ったらその時に
最初はテラダさんをピンして
サンシャンの友達
なんかイメージ湧いた
俺から始めた
俺から始めて
紹介したらその人にピンを
移してほしい
その人はその3分か何分か
その会社の紹介だからスライドと
その人を出してほしい
次の会社行ったら
裏なわけじゃなかった
天の声
なるほどね
そうしたら4人になって
4人でみんなで
4人にしてもらう時は
スライド出てるところに
4人の顔映して
普段
カメラのところは
潰してもらいました
なるほどね
そのわがまま結構大変なんだね
知らんが誰も
先にまず全部作っとかないと
作っとかないと
だから
特にこの時間で
こうするとかっていうシナリオが
はいはいはい
前日ちょっと雑なミーティング
俺がしてもいいねって
やっぱり絵作りって
そういうことだよねっていうのは
そうがないよね
やんなきゃいけないんだけど
テレビの人たちはね
そういう専門の人たちと
映る側の人と
カメラマンっているからね
わかる
なるほどな
でもあれ見てたら
やっぱりその
チャリティートークスとかやってるじゃないですか
あそこで頑張って
OBS使って配信用の
ちょっと絵作りとか
できなきゃないんだなって感じは
できなきゃない
それ1000人じゃないと絶対無理だけど
こんなやつです
もうちょっと大きくするか
ここで
最初蓋を被せてもらっていて
ここから幕開いに開けてもらって
ここからトークですみたいなことを
配信業者さんと打ち合わせして
やってもらいましたね
1日目か
トークは楽ですよね
一回繋いじゃえばね
ここは
これと
この幕開いは
この縦に
これが
幕開いは
この縦共通で
AMI出力で
渡してたんですけど
あそこ幕開いもあるのか
確かに
切り替えてタイムテーブル出したりとか
スポンサーロードとかね
そうですね
結構今回は
オンラインをだいぶ作り込んだ感じですね
そんな感じをするな
この幕開いも
ここと例えば始まる前と
ランチの間とかで
違ったりして
それも結構私がわがまま言ったんですけど
それはソースは何?
その幕開いのソースは
PCから出してるだけだから
画像を事前に渡して
これで蓋してください
なるほどね
って感じですね
それ配信の人たちって
何人くらい?業者の人たちって
業者の人は
チーフで回してる人が
一人と
一日目は
もう一人下にいたのかな
で
上に二人
2トラックずつ担当
一人で2トラックやるんだ
そうかすげーな
一人で2トラックやるのか
2,3の人と4,5の人がいる
そういうこと
それはすごいな
できるんだ
そんなことが
でしたね
一人一個貼り付くのかなって
今ちょっと思って聞いたんだけど
5人じゃないみたいな
2トラックできるみたいな
一人2トラック見てました
へー面白えな
やっぱその辺のノウハウ
ニーズはあるよね
色々やりたいから
何か
自分個人が
配信するためにあれやこれやする
みたいなのが結構ネット上に
たくさんあるかなと思ってて
じゃなくてイベントの絵作りで
他からも
入ってきてみたいなところも
そんなにノウハウ
なんかないかなっていう
感じがあって
これがPCの
何出してるか
そろそろあっちに映る?
15分ぐらい
お見通しにディスコード映る?
まだいいけど
どうする?
いいんじゃないですか?結構話したなって感じがするんで
じゃあどうか画面が
画面を
映ることができないんで
じゃあ
とりあえず
じゃあ今日はこんなところで
ということで
また来月
新しいネタ思いつかなかったんで
多分
せやな
2019の振り返り
この間に
ぶっ込みお待ちしてます
もし聞いてる人も少ないかもしれないけど
ということで
これあとはPyConJP
ディスコード
PythonJP大変失礼しました
PythonJPディスコードに
移りますんで
もしまだまだお付き合いできる方はそちらで
皆さんの
声も出せるようにしますんで
ということで
最後までありがとうございました
ありがとうございました
では終わります
おつかれさまです