本日はご覧いただきありがとうございます。
ご視聴ありがとうございました。
この番組はPyCon JPA Associationのもとです。
毎月、Pythonのニュースをお伝えしたり、
何かPythonのトピックをお伝えしたりということを
毎月、YouTube Liveでやっております。
ぜひ、YouTubeのチャット欄でメッセージなり
コメントをいただけると嬉しいなと思っているので
ぜひどんどん書いていただければと思います。
ということで、最初何も書くことがないと書きにくいと思うので
こんばんはって書いていただいても構わないんですが
今日のテーマとしては
今日、PyCon JPA Associationの法人の話を
10年前に立ち上げた法人の話をするんですけれども
それにちなんで、10年前どんなことをやっていました?
みたいなことを、もし学生でしたとか
もうすでにPythonを使っていましたとか
何か別の全く違うことに興味がありましたとか
いろんな方がいらっしゃるんじゃないかなと思うので
10年前、どんなことをしていたのかなと
思い出していただいて
今日、こうやって書いていただけると嬉しいなと思います。
田村さん、10年前というと
PyCon JPAにはもちろん絡んでましたよね
PyCon JPA自体は2010年からやっていたから
スタッフやっていたはいましたね
だから多分Pythonを使っていた
そうですね
多分Pythonを使っていた
今日の話になりますが
私は10年前からPyCon JPAの座長をやっていて
イベントの座長をやっていて
その3月に法人を立ち上げるという準備を
ちょうど10年前にしていたかなと思います
もちろんイベントの準備もしていましたし
法人を立ち上げるという準備もしていた
仕事の方でももちろんPythonを使ったり
というのは全然普通にPythonを使っていましたね
ウェブ側としてやっていた
Python2ですよね
もちろんPython2ですよ
Python3はあったことはあったのか
ありましたね
Python3あったんですけど
あったけどまだ使うという感じじゃなかった気がするな
全然3のこと全く意識しないぐらいの時代だったような
ようやく3の空気が感じられたくないですかね
という感じがします
皆さんどんな感じですかね
10年前にPythonなんて知らないよ
という人もいたかもしれないんですけれども
私たちは10年前から変わらずPythonやっていて
今もPythonやっています
でも2から3には変わったということで
そうですね
しかも今3.11みたいな
12が今年中に出るという予定ですもんね
という感じですかね
はい、そんな感じです
あとこのチャットだけではなく
Twitterとかですね
その他のソーシャルメディアの方にでも
いろいろと公開していただいて
どんどん発信していただけると嬉しいなと思っています
Twitterの場合は
sharp.pyconjptvというハッシュタグを付けて
くれるといいかな
と思います
ぜひ皆さんよろしくお願いします
今日はちょっと裏番組がね
裏番組が
間の時間も結構長いんで
間の時間とか使って
こちらをチラ見していただければ
CM入ったな
チェンジしてるなみたいな
ぜひこちらに集中していただいて
ずっとこちらを集中して聞いていただかなくてもいいし
裏番組強いかもしれませんが
裏番組に負けないように
我々もテンション上げていきたいと思いますので
よろしくお願いします
視聴率40%ですからね
そうなんですか
すごいですねそれはね
驚きですが
じゃあニュースいきますか
そうですね
早速ニュースの方いきたいと思います
じゃあ私の方の画面に切り替えまして
ニュースをお伝えしたいと思います
はい
一つ目ですね
オープンソースカンファレンスで
Python初心者向けミーティングを行いますということで
これ実は明日なんですね
オープンソースカンファレンスと
我々PyCon JPUは色々と連携したりとかしていて
スポンサーシップをしたりとかして
展示だとかセッションを持たせてもらっています
その中の一つの試みとして
オンライン形式でのミーティング
ミートアップみたいなことをやっています
明日確か午前中でしたね
午前中10時からやりますので
Pythonどんな風に使っていってるのとか
色んな悩みでもいいですし
タイトルとしては学習のコツを教えますということを言っているので
色々と聞きたいことがあれば
ぜひ来ていただければと思います
私も明日午前中から待機しておりますので
何か直接色々と話せる機会もありますので
Zoomなのかな多分
多分Zoom
Zoomで参加できますので
ぜひご参加いただければという風に思っています
あとあれですよね
OSI4月に現地でやれそうみたいな
オープンソースカンファレンス
以前は全国で十数回現地でやってたんですが
最近この状況で
ずっとオンラインだったんですけど
久しぶりに東京で
現地開催の展示のみをやるということが発表されていて
我々も今出展に向けて計画をしている段階です
4月の1日に東京浅草周辺だったと思いますが
開催する予定です
もし東京に近い方とか
東京に来れるという方は
4月1日土曜日に浅草でありますので
これに私もずっといないかもしれませんけど
参加しますので
ぜひお待ちしております
1つ目の法律は以上ですね
続きまして
パイレディース東京ミートアップ
共同開催パイレディースキャラバンということで
パイレディースキャラバン
何回も紹介しているものですが
パイソンの女性向けコミュニティである
パイレディースの東京支部が主催しているもので
それのミートアップがありますということですね
今回これはキャラバン的に大阪に行って
現地開催をする予定なんですけれども
その中で人数も結構多いということで
せっかくならオンラインでもやろうか
みたいなことになったらしくて
オンラインでこれをやるということになっているようです
オンラインでこれは女性向けのイベントですけれども
これも明日なんですね
明日の午後です
午前中OSC出てその後こっち行って
いいですね
という感じがします
内容的には入門ハンズオンとか
オープンCVとかやるんですね
オープンCVで遊ぼうとか
そういうことをやっていくようです
具体的な使い方にも迫っていく
オープンCVとかと言って
具体的な使い方にも迫っていくと思うので
結構面白いんじゃないかなというふうに思いますので
もしよろしければ参加してみてください
こちらも明日のイベント
3月11日のイベントになります
続きまして海外の方のニュースになります
PyCon US
アメリカで行われる
PyConの中で一番大きな
中心的なPSFが主催しているものですけれども
PyCon US
これは4月の中旬以降
19日からかな
19日からチュートリアルが始まるみたいなんですが
これのスケジュールが出てきましたということで
いつもながら盛りだくさんなんでしょうね
という感じですよね
私も全く見ていません
カンファレンスが3日あって5トラックかな
これからトークが
そこからですね
5トラックって感じですね
5トラックあってということですよね
すごい
目一杯
結構目一杯ですね
そうですね
結構目一杯やる感じですね
いっぱいありますね
朝8時からライトニングトークですかね
2日目だけね
2日目だけ
でもこれね
すごいですよね朝から感じで
人々が発表されるんで
はい、ということです
選ばれなかった人々なんでね
今回これオンラインもあるんですかね
なんか私そんなに
今回はオンラインチケットがあって
オンラインで見れるみたいになってたはずなんで
現地行く人もそうじゃない人も
気になる発表があったら
オンラインで見ることとかもできるようになってます
後でアーカイブとかも見れますけどね
そうですね
ただ後で見るって言ってもね
なかなか見る見るって言って
なかなか見る機会を失っちゃうこともあるので
頑張って時間を合わせて見るのは
いいんじゃないかなと思います
海外系イベントとか結構たくさん情報がありまして
はい、海外系イベント情報ありますね今回ね
これはユーロパイソンかな
ユーロパイソンのコールフォープロポーザルですので
発表者募集中ということですね
今年は7月に
プラハかな
チェコのプラハでやる予定の
カンファレンスユーロパイソン
ヨーロッパで一番大きなカンファレンスですけれども
パイソンのカンファレンスですけれども
それのトーク募集中と
これ結構短いんですよね
そうなんですよ
3月の19日までってもうすぐじゃないですか
1週間ぐらいしか募集してないんですよ
厳しいな
早っ!みたいな
はい、ということで
これは現地での発表だと思いますけれども
現地に行きたいとか発表したいという方は
ぜひプロポーザル出していただくといいかなと思います
チェコちょっと魅力
魅力ですよね
私も行けたら
らしいですね
次いきましょう
次
パイコンTW
これは台湾です
こちらもトーク募集ということです
パイコンTWはいつでしたっけね
これですか9月の前半だったのか
9月ですね
カンファレンスデイが9月の2日3日で
開催をやる予定と
これのトーク締め切りが
3月31日
結構早いですね
俺も早いですね
3月に締め切って9月のイベント
久しぶりの台湾の現地ですかね
そうですね
台湾の
たまに現地やったかもしれませんけど
台湾もずっと継続してやってますけれども
台湾の現地のイベントということで
こちらも出してみるといいんじゃないかなと
一つのネタを
複数のとこ出すのもアリなんで
ぜひ出してみてください
台湾に行きたい
私もしばらく台湾のパイコンに行ってないので
台湾でご飯食べたい
はい
続きまして
パイコンAU
オーストラリアですかね
これはこれからやるよっていう話
日程は決まっていて
アデレードで開催
アデレード
私はちょっと
日本に出てこないです
どこなのか分からない
直行便は絶対ない
8月の後半ですかね
18から22日に
アデレードで開催ということで
発表したということですね
バックって書いてますかね
AU is back
帰ってきました
やっぱりなかなかできてなかったですよね
次も海外ものかな
ちょっと読めないですね
残念ながら
韓国ですね
パイコンコリア
コリアですが
8月の11日から13日
韓国のパイコンはこの時期
夏のお盆前後ぐらいに
やることが多いですけれども
ソウルで開催だったかな
と聞いています
ソウルですCOEXって書いてるんで
いつも使っているダダピル会場ですね
そうですね
幕張メッセーのような
そんな感じ
一部を借りてやるということは
いつもやっているので
そんな感じになるのかなという感じです
こちらはまず情報そんなに
読めないのでごめんなさいね
今スポンサー募集だけしているだけで
トークとかの話はまだこれから
韓国も行きたい
8月の真ん中
ちょっとお盆だけど韓国も行きたい
いわゆるこれもとても現地で
っていうような感じのことになってますので
海外も始まってますし
日本も現地開催で10月で予定を
今進めてますので
日本での
開催の発表ももう間もなく
実際には内部的には
クローズにしているわけではないんですけれども
間もなく発表がいろいろあるんじゃないかな
というふうに思っています
日本のイベントも楽しみですし海外のイベントも楽しみですし
そうですね
東アジアがやっぱり開催できてなかったので
そうですよね
久しぶりにみんな開催できて
行きたいって感じですかね
はい
では続いて
Pythonの中の話というか
Pythonの話ですねイベントの話が終わりまして
リリース情報ですね
Pythonの
3.11.10
3.11.2と
何やかんや
アルファ5が出たよっていうことですかね
はい
順調に開発進んでいて
バグビスクですかね
まとまって11.2とか
出てるのは
出ているそうです
使っている方は更新してください
はいニュース最後
はい
さっきアルファ5の話が出てましたが
アルファ6は順調に
3月の7日に
3.12のアルファですね
3.12は
今年の10月に出る予定になっているものですけれども
それのアルファ版が
出てきていると
順調に出てきている感じですかね
予定通りですね
はい
まだまだ機能改善をしたり
こんなものを入れたらいいんじゃないかとか
いろいろやりながら実装しながら
意見交換しながらやっている段階
というのが今のアルファの段階ということですね
機能が
フィックスするのがベータですね
が5月予定で
なっています1ヶ月ごとに出すっぽいんで
はいすごいですね
スケジュールがかっつり切って
ただあんまり
3.12新機能ってよりは
デプリケーションのやつを
落とすみたいなのが結構多いって感じですね
古くなったバッテリーを
交換じゃないですけど
やめようみたいなことを言ってましたもんね
はい
でファースターパイソンとかもおそらくやっていると思うので
その辺はまた期待したいなと
勝手に思っているところです
勝手に思っています何もしなくても
何も知らないけどなんか入ってくるんじゃないかな
みたいなね
はいということで
今月のニュースは以上となります
はいいかがでしたでしょうかね
まあイベントがやっぱり
復活してくるっていう感じの
流れが見えてきましたがね
実装上の話はまあまあ
この時期なのでそんなに
パイソンの話はそんなに出てこない
イベントたくさん
開催されて
いいねこのままこういう感じでいくといいね
そうですねまあなじみのある
ところも結構ありますし
オーストリアは私は行ったことないですけど
他はだいたい行ったことあったり
なかなかあったりしていないかなという感じがしています
はいじゃあこのまま
メイントークいきますか
はい
今日はですねタイトルにもあります通り
パイコンJPアソシエーション
一般社当時パイコンJPアソシエーション
理事ってどんなことしてるのって話を
一旦ちょっと振り返ろうかなという
風に思っています
じゃあまずちょっとパイコンJPについて
少しお話ししてください
はい大変失礼しました
パイコンJPアソシエーションについて
どんなことしてるかって話を少し
ウェブサイトを見ながら軽くいきましょうかね
はい
www.picon.jp
っていうサイトにこういうページが
ありますで一番最初に
一般社当時パイコンJPアソシエーションについて
っていうページがあるので
ここだいたいガラッガラッと見ていただけると
ですねまあ分かってくるかなと思うんですけれども
10年前
2013年の
3月に
法人化するということで
パイコンJPという名前で法人化しました
その後パイコンJPアソシエーション
という正式な名前をちょっと変えているんですけれども
日本国内の
Pythonユーザーのために
Pythonの復旧および開発支援を行うために
継続的にカンファレンス
パイコンを開くことを目的とした
非営利組織ですということを書いています
この辺特に変わってないですね
10年前にこの文章を考えて
書いたと思うんですけど
特に変えない
ミッションステートメントとかも書かれています
こういう法人があって
実際のイベント自体は
法人なんで
理事とかがいるんですけれども
そこの
ディスカッション
議論をした後
パイコンJPの座長を決めて
全部イベントは座長に
理任するという形でやっている
という感じですね
我々の法人が直接イベントを
しているというよりは
パイコンJPにお願いしてやってもらっている
言い方は難しいですけどね
協力してやっている感じですね
理事って何なんですかね
いまいちピンとこないですよね
言葉は聞いたことがあるし
パイコンJPの理事って何?
一般社団法人の理事って何なんだ?
みたいな
私の理解で言うと
会社で言うと役員
執行役員とか
普通に
取締役の役員でもあるんですけど
あと取締役かな
執行役員じゃないかな
取締役かな
名前がしっかり登記されているので
取締役ですね
会社で言ったら
取締役になる
その組織の
持ち主?
持ち主じゃないですね
運営の責任者
法人を取りまとめる
法人に対するすべて
責任を持って運営する
責任者が理事
会社もそうだと思うんですね
取締役が
代表取締役が大体いて
代表取締役を
中心に
その人をトップにして
会社ってやると思うんですけど
そういう人は大体社長になったり
代表取締役の会長
代表権を持っている会長というのは
会社によってはありますけども
それは会社の組織によって
違うと思うんですけど
一般社の法人を会社だとしたら
理事ってのは役員の人たち
役員ですね
取締役ですね完全にそうですね
という人たち
そうです
責任を持っている
法人のさまざまな責任を
株式があるわけじゃないから
株持っているわけでもないし
取締役も株持っているか株持っていないかは関係ないので
ただ責任はある
責任がある
そういう意味で言うとね
本来ね
なんで聞いているかというと
この後理事のことを知ってもらう話をするけど
そもそも理事ってなんやねん
って話はそこまでしてないかなと思って
ちょっと聞いてみたんですけど
確かにそうですね
私たちのこの法人一般社会当事
パイコンティピアアソシエーションは
画面切ります?
6人の理事がいて
代表理事は
最近は私が務めてて寺田が務めていたんですが
この間の総会で
鈴木隆さんが
新代表になるという
正式には決まっています
決まっていて
鈴木隆さんが現在の代表理事
代表理事ってのが
一応その我々の法人の定官で決まっていて
一名置かなきゃいけない
この法人を代表する人
会社で言ったら社長みたいな役割
代表取締役みたいな役割が
一人いて
それを代表理事と言っていて
今鈴木隆さんという感じです
ここまででいいかな
こんな感じなんですけど
理事って難しいですよね
ピンとこないですよね
いまだにピンとは来てない
でも一応
ちゃんと書類は出している
じゃないですか
毎年決まりが法律で決まっている
定官にのっとって
毎年1回総会をやって
そこで承認を得て
理事が承認されているという形ですね
何でこれやっているのかという話
今日このテーマにした理由とかも
話した方がいいと思っていて
このテーマにした理由
理事があんま変わってないみたいな
そうですね
我々10年前にこの法人を作って
鈴木隆さんも最初から入って
この後も紹介しますが清水川さんも最初からいって
あと今全員で5人なんですけど
残り2人は後からですが
それでも何年かやっている
何年も変わってない
新しく入るという人も
特に今はいないという状況
なんですよね
なかなか理事になろうって難しいよなと思っていますし
どうやったら理事になれるのか
理事って何やらなきゃいけないの?
やっぱり分からないですよね
って思っていて
私たちは思った
すごく遠い存在になっちゃっているな
って勝手にそう思っていて
じゃないかなって思っていて
なので
そもそも理事って何やっているの?
とかどんなことを思ってやっているの?
そもそも何それおいしいの?
みたいなのがあるわけじゃないですか
そうですね
さっき責任って言って
それだけ聞くとやっぱさ
重たすぎるよね
外から嫌いな嫌いな言いたいじゃんみたいな
そうですね
言えないのかみたいになっちゃうけど
限定的な責任だし
会社もそうなんですけどね
何かそれで借金を
かかえなきゃいけないとか
お金的な責任を追うとかそういう立場ではないですね
法人が適切に
運営されていることを
みんなで理事たちで
全員でこうだよねって自信を持って言える
っていうことが重要だと私は思っています
まあなんかそういうこと
そういうことってちょっとこういうふうに
フワッとしたけど
私たちが
いつか追いさらばれて死ぬわけで
でもパイソンはもしかしたらもっと続くかもしれない
そしたら一般社団同士
パイコンジュースアソーシエーションも続いたらいいなって思っていて
そうするとやっぱり
いろんな人が入ってきてどんどん
組織が変わっていかないと
死ぬでしょみたいな
そうですね組織が変わる必要っていずれあると思います
今なのかもしれませんけど
ちょっとずつとかで
私もずっと
代表理事やってますけど公共性の高い
法人だなとは思っているんです
みんなのためパイソンユーザーとか
多くの
コミュニティのためにあるものだと思っているので
そういう意味では独裁政権をやって
今の人たちだけが
まあじゃあそうやっておいしい
なんか面白いことやればいいという意味には思ってない
なんで多様な人たちに
入ってきてほしいし
いろんな人の意見聞きながら
しっかり運営を継続していくというのは大切なことだろうなとは思っている
そうそうそう
っていうのもあって
代表理事
で理事のメンバーは
いっぱい者の方にパイコンJPアソーシスジョンの場合はこういうことやってるよ
とかっていうのをちょっと知ってもらったり
どんなことを思っているって話とかをして
少しでも興味をもらえたら
今すぐじゃなくても
何年か後とかに
やりたいっすわとか
いう話になるといいなって思って
その一つのきっかけとして
今日テーマに持ってきました
という感じですね
ということで
今日どういう風に話していくか
ちょっとお話しすることなんですけど
私たち
この2月の前までは
私が代表理事で
鈴木隆さんが副代表理事
という立場でした
今回変わって
隆さんが代表理事になって
私は普通の一般の理事になったんですけど
この2人でずっとパイコンJPTVやってるわけですね
そこに新しい人連れて
ここでインタビューしようとか
話し聞こうって言っても
5人いるのでちょっとやりにくいなと思って
残り他の3人には
インタビューを取っています
リジョンは全部で5人います
その5人に対して
インタビューを1人だいたい15分ずつぐらい
リモートでインタビューを取らせてもらって
テーマを
5,6個決めたテーマに沿って
インタビューをしています
今日はインタビューのダイジェスト版を
お届けしながら
私たちもその中で
私たちがどう思っているのか
この3人には話をすでに聞いて収録済みなんですけど
この後話していきたいなという風に思っています
はい
ということでこのダイジェスト版は
もうすでにYouTubeには公開しています
あと
ノーカット版が
約45分ぐらいあるんですが
もう一応それも公開しています
15分のやつも
ほとんどちょっとアーとかエーとか
カットしましたけど
それ以外のほとんどカットしています
ホームコンテンツがちゃんと喋っているわけです
はいさすがですよね皆さんね
結構ちょっと固くなっちゃったかな
というのはありますインタビューということで
なかなかそれは難しいんですけど
ということで私たちもちょっと聞きながらですね
話を
聞きながらちょっと私たちの話も含めて
それでは自己紹介と
1個目のところぐらいですかね
まあそうしましょうか
それではちょっと音が流れると思うんですが
じゃあ画面を切り替えまして
こっち側にちょっと私たちをね
入れてはいじゃあちょっと行きます
この動画は
バイコンJPアソシエーションの理事のうち
3名に理事ってどんなことしてるの
という趣旨でインタビューした
ダイジェスト版です
清水川さんに来ていただきました
清水川さん自己紹介お願いしたいんですけども
はい
バイコンJPアソシエーションの会計理事をしています
清水川ですよろしくお願いします
はいよろしくお願いします
吉田さんに来ていただきました
吉田さん
簡単に自己紹介お願いできますでしょうか
はい
えーっとですね
吉田です
バイコンJPの理事を
しているということで
今回のインタビューに参加することにしました
はい
普段はLinuxのサポートする企業で
働いていますと
はいこんにちは
代名さんに来てもらいました
代名さんちょっと自己紹介簡単でいいんで
よろしくお願いします
はいヨーナスと申します
Pythonはもう長くやった
10年以上やってます
で
えーっと
バイコンも結構あっちこっち
行ってて
バイコンJPも
2013年から
参加したり
バイコンJPスタッフも結構やってます
で
バイコンJPアソシエーションの理事
をやってます
はい
こんな感じで
3人にインタビューをこれから
順番にちょっと順不動なんですけれども
紹介していくという感じになります
よく考えたら3人出てくるの初めてだから
ちょっとフォローした方がいいかな
と思って今見てて
思いました
急にね登場させて誰やねんって話になっちゃうかもしれない
まあ後で詳しく語ると思うんですけどね
その私たち2人含めて
今の3人と足して今
現在本人の理事がいますと
まず1人目にいた
清水川さんがさっき言ってた
私とも一緒で最初からずっと
理事やってるメンバーって感じですね
それから2人目に出てきた
吉田さん吉田さんは
最初はバイコンJPのスタッフで入って
その後座長やって
でその後に
座長やってる途中だったかなで終わってから
出したんだよね
に理事で切り替わった
理事もやってみましょうみたいな
で最後のヨナスさん
ヨナスさんも結構途中から
バイコンJPのイベントの方は
スタッフやってくれて
あと海外イベントとかも結構行かれてますけど
バイコンJP来てる人には
ヨナスさん超絶おなじみだと思うんですけど
ロストアンドマウンド
クロージングにいたので
クロージングね
まあまあ
それは置いといて
なんだ
うちら的にいろんな人にいてほしい
外国出身の人とかいてくれるのは
めちゃくちゃ嬉しい
ありがたいなって思ってます
3人を軽く紹介して
じゃあこの後主なタスクの話があるので
主なタスクの話
紹介していきたいと思います
はい
理事として主に担当していることを教えてください
ちょっと自己紹介でも言いましたけど
会計理事という
会計を担当してます
1社の資金管理
あとは入出金の管理
記録であるとか
支払いの承認であるとか
あとは
決算
大体1年に1回は
決算というのを行って
1年間の入金出金の
総額みたいなのをまとめたりするんですけど
そういったものを取りまとめをしてます
実際会計については
外部の会計会社
会計事務所さんにお願いしてやってもらっているという感じですね
そうですね
法人
私たち一般社団法人なので
1年に1回ちゃんと決算をして
社員総会
総会をやらなきゃいけないんですよね
そこで承認をしてもらわなければいけない
非常に法人ということなので
しっかりその辺はやらなければいけない
記事等はしっかり決まってますし
もちろん適切な形で税金を納めたりとか
適切な形の処理をする
そういうのも
主に理事として担当しているタスクなんですけど
年次で
PyConJPのイベント
PyConJP2022とか
のイベントを
開催しているわけですけども
こちらのスタッフ活動と
それに関係するところで
一般社団法人側の
PyConJPとの
スタッフ活動を
行っています
それに関係するところで
一般社団法人側の
PyConJPとの連絡役というところを
つなぎ役という感じですかね
そうですね
以前は吉田さん座長を
3年間やられていて
その後すぐに
サポート側というか
イベントのサポート側に
特に理事になってから
回っていただいているのかなと思っているんですけど
やっぱりスムーズに
毎年座長が変わるので
その辺をサポートするという
ところが
必要な人が
必要でしょうというところで
なります
そうですね
特に
担当している
タスクはそんなにないんだけど
たまに海外の
コミュニティとか
コンバレンスとの連携したり
あとPyConJPの
イベントも
スタッフをやってますから
そこで
PyConJPとの連携もやってます
ありがとうございます
特に海外との連携なんかで
BSFと連携したりするときに
ちょっとやりとりお願いしたりとか
いろいろとやっていただいているかなという風に思います
はい
ちょっと一度
止めましたけど
こんな感じでインタビュー
これは続いていくんですけど
担当タスクって改めて聞いてみると難しいですよね
何かしみつかせが一番わかりやすいですね
会計ずっとやっていただいているんですけど
ところが担当って言われると
なんでしょうね
私も何かって言われると
私代表理事だったんでね
代表理事がそんなに担当を持たないように
っていう感じもあったと思うんで
私はもうPython Bootcamp周りを
回したりとか
が多いのかな
連携系が多いかな
確かに連携系が多い
PyConJPではないところの
そうですねPyConJPアソシエーションが主催なり
どっかと一緒にやるような
担当のところを回すのとかは
結構私がやるのが多めかな
そうですね
デジスキャラバンも比較的最初の企画の時から
一緒に入ってやったりとか
そんな感じでした
他の人の話もちょっとしたくて
吉田さんさっき言ってた通り
イベントの方に入って
毎年やっぱ座長も変わるから
ちょっとうまく連携
知識の伝えるみたいなところ
とかが
やっぱ吉田さんが拾ってくれているのは
個人的にはありがたいなと思っていて
特に理事にもなっているので
我々との意見交換もしやすいし
率直に
今イベントで困っていることを相談する
どうしても立場みたいになっちゃうことって
そんなことないんです
役割が違うだけなんだけど
どうしても理事が偉くてみたいなことになっちゃう
役員と社員みたいな感じになる
そんなことないからみたいな
どうしても
例えばお金の決済とか
そういうのが
どうしても
お金の決済の話
お金のことを決済する
お金がちょっと心配になってきた
理事の決済が必要になる
っていうことになると
言いにくいですよね
でも言ってもらうしかない
そこでどうしようって
一緒に考えましょう
そういうとこはやっぱり吉田さんがつないで
軽く言ってくれる
みたいなのとか
逆に言っちゃえばいいじゃん
そうですね
非常にありがたい
ヨナスさんは
理事5人いますけど
一番英語できるんで
日本語もかなり上手い
日本語もすごいけど
一番英語できるんで
そういうところの
ファイコンJPって日本代表している
組織になっちゃってるので
それこそ海外の
ファイコンホゲホゲっていうところの人たちと
話すとかもあるし
やりとりするとかもあるから
そういうところはヨナスさんがいて
彼自身今回のダイジェスト版に
入れたかどうか覚えてませんけど
元々ヨーロッパの方で
カンファレンスをやってたりしてて
詳しいんですよね
カンファレンスのこと
ユーロパイソンはやってなかったかもしれないですけど
ジャパンコンとかやってたりとか
座長レベルでやったりして
カンファレンスのことも詳しいし
ヨーロッパのコミュニティのこともよく知ってるんですよね
なので非常に
意見交換してても
向こうの情報をもらったりとか
やっぱりこういう風にやりたいねっていう話が
できてすごく嬉しい感じがしますね
ヨナスさんの担当は特にないって感じでいいですか?
今の
ファイコTV担当
今後TV担当になるのと
私が比較的代表で
私がなぁと思ってたのは
手続きとか
そういうところ
私が一番多分詳しくて
そういうのは私が
代表だったってこともあると思うんですけど
今後もそういうのは私が少し担当していった方が
スムーズなんだろうなと思ってます
確かに
全員が全員会社の組織とか
いろんなことって詳しいことは
ありえないので
全員が詳しくなる必要もない
私レベルに
ホーム担当みたいな
ホーム担当的なことになるかもしれないな
誰かと相談したりとか
っていうのは私がまだ無理になって
弁護士さんに相談するとか
そういうのは私がやるのがいいかなとは思ってます
確かに良さそう
ということで
次いきましょう
これで皆さんがどう思って
入ったかというのを聞くと
理事をやろうと思ったきっかけ
前のことかもしれませんが
理事をやろうと思ったきっかけを教えていただきたいと思うんですが
はい
元々は
一般社団法人というものはなくて
PyConJPというイベントをやりましょう
ということで2011年に始まったわけですけども
準備は2010年からですかね
その時に
立ち上げの活動から参加しています
その後継続をして
イベントPyConJPというイベントを
毎年やりましょうということをやってきたわけですけども
イベントを毎年やっていくためには
お金の管理もしっかりやらなきゃいけないし
あとは法人という
団体の
というものがあると
そういうイベントを毎年やりやすくなるというのもあって
あとは
イベントの法人の立ち上げというのに関わって
その法人というのを支える理事というものの活動に
入ろうという風に考えました
理事をやろうと思ったきっかけは
やっぱり
PyConJPの座長を
2017から2019にかけて
3年間
やりまして
イベントとしては
一般社団法人の方が
一般社団法人から
受け負ってというか
委任してですかね
権限を承して
やってやるわけですけども
それでもいろいろと
一般社団法人側と
調整したりする
とこは多々ある
ところなんですけど
そういうところが
特に最初の時ですね
やらなかったというところが
吉田さん自身が
座長をやった1年目の時に
分かりにくかった
立場的な難しさ
みたいなところですかね
そうですね
どこでもちょっとスムーズに
連携できるといいだろうな
というところで
日本にいる
海外の
Pythonのユーザーとか
開発者の
レプレゼンテーションを
したい
アソーシエーションで
その対応性を
ちょっと
高めたいなと思いました
今まで紹介の時も
話し合ったことが
繰り返しだったことが多かった
そうですしみずかさんは最初から
というのと吉田さんは座長をやったから
というのの流れから
そうですね
私はちゃんと全部見てないんで
私は全部ちゃんと見てないんで
山本さんは
海外に対して
日本にいる
海外出身のPythonユーザー
へのプレゼンテーションをあげたい
もっともっと
知ってほしいとか
そういうことを言ってましたね
そこが結構大きなモチベーション
やるきっかけになった
まだできてないですよね
できてないですね
頑張って英語で
アナウンスする
PythonJP自体は英語でアナウンスするとか
お知らせとかもなるべく頑張って
英語にするとかということはやってると思う
そういう意味でのPythonJP
イベントとしては頑張れている
ところはあるかなと思います
うちらのこういう活動は
頑張れてないからね
頑張れてないですね
確かになってちょっと思いましたけど
英語でやるみたいな
英語のコミュニティを作るとか
いろいろあるとは思うんですけど
なかなかそこまでも我々もできてない
他にもできてないことたくさんあると思うんですけど
AIに頼ろう
じゃあこのまま
次行っちゃいましょうか
次行きまーす
理事をやってて
今まで理事をやっててよかったこと
何かありますか
いろいろあると思いますが
特に
この質問見て
思ってたのは
日本の様々なコミュニティに会えてよかったと思います
コミュニティの
理事にならない場合は
多分Python
ミニPython九州とか
行ってないと思うかもしれないし
そういうことか
そこ行ってすごくよかったと思います
海外のPythonに参加して
いるんだけど
PythonJPの通信で
理事もやってるのから
あそこのPythonのオーガナイザーたちとか
話もできるし
いろいろ勉強になるし
大きいのとしては
最終的に
去年とかですね
一昨年に
理事がPSFから
プログラムを
送ってくれたんですけど
それが実際に
去年のPyCon US
2020の現地で
表彰されたというところに
現地に行くことができて
壇上で盾をいただいて
いけたというような
ところは
予想してなかったんです
そんなことがあるとは思っていなかったんですけど
その後
実際に
Pythonの
プログラムを
送ってくれたんですけど
予想外の喜び
とても嬉しかったなと
単純なところで言うと
会計とか
決算に対する知識が増えたな
というのは
ある意味会社の
運営をしているようなものなので
元々PythonJPというイベントをやるというのも
会社というか
組織の運営をやっている感じで
何か決定をするというか
そういうのが
スケジュールに対して何が重要で
何を決めなきゃいけないか
やっていたわけなんですけども
今度は会計とかで
イベントを
一般社団法人に関わるということで
会社運営というような
イメージで
関わっている
会社そのものではないんですけども
それに関するような知識が増えたなとは思っています
そういう意味で
PythonJPというのは
関わっているような知識が増えたなとは思っています
そうですね
今の続けるという
継続のための組織というのは
一個あって
毎年毎年の
PythonJPというイベントだけじゃなくて
これを来年どう続けていくのかとか
どうなっていって欲しいのかとか
そういった視点で
見るようになった
というのもありますね
はい
やっててよかったです
やっててよかったことって
聞かれると難しいじゃないですか
皆さんすごい答えていただいて
しかもみんなバリエーションが違うから
すごくいい
なるほどなって
聞いててなるほどなってすごい思った
中野さんは何かありますか
私は結構
ヤダスさんと近いのは
やっぱPythonJPアソシエーションで
バイスチェアやってますって言えば
日本の
Pythonでなんかすごい人っぽいじゃん
みたいな雰囲気になるじゃないですか
そうするとやっぱ海外のPython行った時に
なんですよとかだし
そもそも元々向こうの
チェアーの人とか
知り合いがいるし
知り合いになりやすいし
あとは紹介してくれるし
みたいになって
海外Pythonに行って自分自身が楽しいのが
プラスされる要素
にはかなりなって
中に入りやすいですからねコミュニティのね
それは私もそう皆さんの話聞いて
あるなと思ったんですけど
私は清水川さんが言ったことも結構
勉強になるみたいな
代表理事っていうの
私は会社の社長やってるわけですけど
それとはちょっと違う形の視点で
代表理事として
とか理事としての振る舞いとか
どうやったらみんなうまくいくとか
この活動どうなるか
みたいなことをすごい真剣に考える時間って
当然あるので
それすごい勉強になったんだろうなって思います
自分自身が成長
するかどうかという風に思って
会社で働いてるだけだとできない経験が
やっぱりちょっとできるじゃないですか
違う形の
しかも任意団体ともちょっと
違うやっぱり
私水素学とかやってるけど
その段の運営とかよりもレベルがちょっと
違うじゃないですか
扱える範囲も
規模もでかいからみたいな面白さはありますね
もう一個付け加えると
その中の事業として
自分で思い描いたやつとかを
試しにやれる
やっぱり自分一人でこんなのできないので
パイソンブートキャンプやろうみたいなこと
できないじゃないですか
お金だけの問題ではないですね
お金もそうだし
人もいないとできないし
繋がりもないとできないし
やっぱりそれができる場所にいるっていうのは
それでたまたまうまくいったから
いろんなチャレンジ
このイベントもそうですけど
日々のね
ニュースって毎月ちゃんとまとめて届けるって
自分自身も勉強になる
情報発表する人は
あるので
そういう意味ですごいいいなと思っています
今度は逆に大変だ
ここから全員登場しない可能性も
大切なのなので
もし気になる人は
ぜひ本編見ていただいてほしいです
リジをやってて
大変だったなと思うこと
どんな思い出でも構いませんし
何かありますか
そうですね
リジという意味では
そこまで大変ということはないんですけども
会計リジというところで言うと
毎年年度末が
パイコンJPの
一般社団法人パイコンJPの年度末で
12月末に
アソシエーション
そうですね
途中でアソシエーションっていう名前をつけたんですよね
パイコンJPアソシエーション
アソシエーション
という意味では
年度末が12月末で
決算が2月になりますね
2ヶ月後までに
っていうのが決まりなので
2月の決算に向けて
忙しくなっていくということで
だいたい12月の
終わりくらいから
2月の半ばに向けて
決算をまとめていく
ということになるんですけども
なぜか毎年この時期に
個人的にも忙しいタイミング
年度末ですしね
実際に2月3月ってのは比較的
日本中忙しくなりやすい
時期ですよね
そうですね
なのでちょっと
この時期は毎年なんだか忙しいな
っていうのはありますね
確かに
僕に
一番大変なのは
言語なんですけど
日本語ってことですよね
自分の日本語能力不足のためで
いろいろ理事の仕事が
大変になってしまいますが
そうですね
はい
えーと
長くいろいろ話していただいて
後ろ側も話してもらってるのがあるんですけど
ちょっとここはカットして
これだけにしました
個人的に忙しい時とは
挟まると
しかも会計ってどうしても
この時期にこれやらないといけない
ずらせないじゃないですか
そういう辛さは確かに
清水川さんならではの
会計理事をやっている
清水川さんならではの態度
柳田さんの
英語でやれって言ったら死ぬ
こちらができないんで
時間もあるので
何かありました?
いいですね
じゃあ後で
難しいですね
思い出すって言われても
はい
続けているモチベーション
何に良かったんですか?
という質問をさせていただいてますが
逆に今度は継続しているモチベーション
というのはどうでしょうか
そうですね
PyConjpアッソシエーションも
仕事が終わらないと思うので
誰かが続けないといけない
と思って
自分もやった方がいいんじゃないかなと
他の人に任せなくて
自分でやった方がいいんじゃないなと
思って
リーチの仕事も楽しいから
ありがとうございます
そうですね
最近ちょっと
スタッフが増えているので
すごくいいと思います
なかなか
普段
普通の会社員で
経営層でも何でもない
一般の社員
サロンなんですから
なかなか
スタッフが
経験できない活動が
できているかな
というふうに思っています
カンファレンスとか
開催とかも
パイソンの普及活動関係について
お金こいで
例えば
会社員について会場費を出したりとか
いろいろなイベントについて
講師の派遣対応をどうしようとか
そういうところ
お金こいでどういうふうに
お金を使うとパイソンに
いいのかみたいな話ができればとか
そういうところが
ミッティングで話せたり
というようなところは
すごく面白い場だなと
思っています
そうですね
続くモチベーションですけど
吉田さんが言ったのは
そういうことが活動ができたり
吉田さんは
サラリーマンとして
やっている中でこういう活動を
しているとか
座長をやっているときの面白さ
といったときにも同じようなことを
おっしゃったんですけれども
会社とか組織とかイベントの
関係性みたいなところを
面白く感じていたり
というのがあるみたいですね
私は吉田さんの
最初はおっと思ったんですけど
終わらないという
誰かがやる必要があるよね
その中でじゃあなんで
自分でやらないのって
自分では思っているという話だと思うんですけど
それはすごい分かりやすいなと思っていて
すごいありがたいし
そういうふうに思ってくれるというのは
いいなと思っています
どうですか?
そうですね
私自身はどう思っているかというと
やっぱりやっていて面白いことがあるし
まだまだ面白いことできそう
みたいなところがやっぱりモチベーションではあるかな
と思っていますね
基本的にこういうのを続けるモチベーションって
うちらは報酬もらっていないから
労力に対して
楽しいとかがちゃんと大きくないと
という感じかな
よくあるコミュニティ継続の
話と同じだと思うので
継続するのが辛かったらやっぱ
やめちゃうじゃんみたいな
そうですね
時間的な優先順位はつけなきゃいけないので
はい
ということで
最後の方はちょっと流せますかね
流せると思うけど
じゃあ行っちゃいますか
そうすると興味を持った人
どういう人だったら
理事になったらいいんですかね
そういうイメージってありますか?
そうですね
やっぱり
Pythonの活動とかに
関わっている方で
スタッフ活動とか
今までの普及活動とか
どういうのをやっているのかというか
そういうところに
実際に関わったことがある方の方が
よりいいとは思いますね
そうですね
そういうのを
やっぱり
拡大してくれるとは思いますね
そうですね
日本のPythonコミュニティの中で
多分PythonJPアソシエーションの
聞いたことある方が
多いと
思ってますけど
アソシエーションが
何をやっているとか
何であるとか
そういうのをしている人が
多分少ないと思うので
確かに
理事になれるとか
理事になれない
と思う人も結構いると
思ってしまいますが
今聞いている方とか
PythonJPアソシエーションって
そんなに
入りにくいんじゃではないんで
ぜひ
アソシエーションのミーティングに
参加したりとか
理事になったりとか
そういう方が
ありがたいなと
基本誰でもできる
仕事ですよね
そうですね
Pythonそんなに書けない人でも
そういうのは全く関係ない
理事になるとか
理事で何かやれることっていう意味で
考えるよりも
Python関係の
コミュニティを
運営する支えるって言ったようなこととか
あとはPythonJPの
イベントをやっていたスタッフ
参加者だったんだけどこういう風なことを
やりたいんだけど
みたいな感じで考えている人が
関わってもらえると
いいのかなとは思います
何かオープンソースはずっと使っていたので
オープンソース関係の
何かの組織に入って
支えるとか
って言われると
10年ぐらい続いている組織に入っていて
理事になりますって
多分難しいんじゃないかと思うんですよ
難しそうですね確かに
確かにそんなにPythonも使って
そんな歴も長くないしとか
関係性もそこまでではないし
って思っちゃう人は多いかもしれませんね
そうですね
はいということで以上
約15分ぐらいにまとめた
今のがダイジェスト版
ありがとうございます
結構皆さんに言いたいこと
色々と言っているかもしれませんね
うちらがあまり被せるところがないなみたいなのは
それも思う
別に断固ってアンケート先に
こういうことどういうことを話すか
っていうのは皆さん考えてもらってから
話したんですけれども
少しずつ被っているところがあったので
その辺をカットをさせていただいて
ノーカット版は連続で吉田さん
山田さん清水川さんの順番かな
それぞれ一単位で全部切るんですけどね
流れていて
少し言い間違っちゃったところとか
そのぐらいでほとんどノーカットで
15分ぐらいずつあるので
興味のある方はぜひそちらも見ていただけると
嬉しいんですが
ぜひ見てください
最後の理事になってほしい人の話なのか
そうですね
清水川さんのが一番印象的で
やはり
難しいですよね
10年も続いているところで急に理事になります
って言われても
こちらも受入れ体制あるのかっていう話と
あと
この団体の理事になりますって言っても
お前誰?って
話になるし
できるの?とか
なんなの?ってなっちゃうと思うんで
そこはどういう風にしていったらいいのかなって
私たちとして
どういう風にしていったらいいのかなってすごい悩むかなと思いました
一応一つは
ページも出してほしいんですけど
運営メンバーって今やってるじゃないですか
ちょっと待ってください
いきなり
理事になってあれやりたいとか
他の何かのつながりとかあれば
いけそうとかあると思うんですけど
じゃないんだったら
ここの部分とかこんなことパイソンで
パイソンコミュニティでできたら
いいんじゃない?みたいなのとか
一緒にやっていく運営メンバーっていう
人たちがいるんで
そういうところから入ってきてくれると
いいのかなって個人的には
そうですねこういうさっきも言ってた
ブートキャンプだとか
他の地域コミュニティとか
パイレティスキャラバンとか
他のことも別にここにリストを追加するのも
新規で
パイコンJPアソシエーションとしてある意味あるじゃん
みたいな感じで言ってくれると
そうですね
この申込みフォームから
そこから
今現役でパイコンJPのスタッフやってる
そういうので
人でも
どういうことなのって
質問いただければいいかなと思ってます
こんな感じでリスト化して
名前と写真を出して
こんな感じでやってもらっています
それぞれの
タスクっていうか
事業単位っていうか
ここ担当で一緒にやってて
その中から
もっと広くやりたいみたいなので
理事候補みたいな感じは結構
いいんじゃないかなって個人的には思ってます
確かにね
ピッツァが来ました
ピッツァが来ちゃったんで私がちょっと
ちょっと高谷さんとの予定がないので
次回の話は先にしておきますね
ちょっと寺田さんが
何らかのピッツァを受け取るために
行ったんですけど
次回は2023年4月7日
金曜日を予定しています
時間は19時半から
次回の内容ですけれども
はい戻りました
すみません失礼しました
画面がね
全然分かってなかった
そうだった
次回の日付は言いました
4月7日
パイソンの公式ドキュメントを
読みながらちょっといろいろと
機能を知ったりとか実際に作っていこう
って作っていくときにどうやって
ドキュメントを見ているのかみたいなのを
実演しながらやっていこうかなという風に
思っています
私もコーディングもちろん
するのでコーディングするときに公式ドキュメントを
渡りながら公式ドキュメントを見ながら
中を検索したり公式ドキュメントを読んだり
しながらこの機能あるなじゃあこれ
ちょっと見に行こうってコピペしたり
するってことがよくあるのでそういうのちょっと実際に
どういう風にやってるのってなかなか見る機会ないと思うので
見ながら
やっていこうかなと
ちょっと恥ずかしいですけどね
ペアプロみたいな感じですよね
ペアさんが書いてるのに
私がちょっと声かけて
ここをとかって
そこをドキュメント調べたらあるんじゃないですか
みたいな
それをみんなさんにちょっと
見てもらうって恥ずかしい
恥ずかしいけど恥ずかしいからって
練習しまくると面白くなくなっちゃうんで
練習するなって言われてるので
一応
普段のコーディングの時はやってるのでそのスタイルはもちろんやりますけど
そのくらいのやつで
やろうかと
一応恥ずかしいけど私スペルがね
いやもうしょうがないしょうがない
それすらも見せていきましょう
それを見せるしかないしね
私が綴り違えようって
イールドって書くときに間違えるみたいなのがあるんでね
普段英語としては使わないですね
英語もできるわけじゃないんだけど
平気で間違えると思うんですけど
そんなのも含めて
こんな風にやってコーディングして実行して
こうやって出来上がりましたねみたいなのを
簡単なもの公式ドキュメントに載ってるような
簡単なものでやってみようかなという風に思っています
30分で何ができるのか
そうですね
練習はしませんでも今回
練習しないんでその場でということにしたいと思います
じゃあそろそろ
お時間なんで今日はこんな感じで終わりですが
皆さんどうでしたかね
今日リジーというか
法人の話をちょっと
固めになっちゃったかもしれませんけど
法人の話をさせていただきました
こういう風に法人を持っているからこそ
いろんな活動ができるって我々も思っているんで
また固くなっちゃうんで
法人の話をすると私は固くなる
どうしても
ずっと代表という立場は
あったかもしれないけど
ちゃんとしなきゃみたいな感じになっちゃうんですよね
面白いですか
そういうのも
慣れてきたというか立場として
そういうのを正確に言ってくださいと言われることも
あったので
そういう時に
普段から編集しているわけではなく考えている感じはあります
というか固いわけではないんで
みんなと一緒にいろんな活動を継続したり
私自身もまだまだ理事として残っていますので
いろんな新しい活動とか
やっていきたいなという風には思っています
ということで興味を持ってくれる人とかいたら
何かで関わって
ちょっとずつ一緒に
何か新しいこととか
やっぱりねアイデアがね
出ないのが一番問題なんで
アイデアを出して実行するっていうことですね
そこがやはり面白さなので
実際にやっていることもね
結構長いスパンでやっていることもあるので
そういうのを一緒にやっていければいいかなという風に思っています
ぜひ
お願いします
ということでじゃあ今日はここで一旦中締めで
この後じゃあもう少しその理事の話をするか
あとはビデオの
ビデオを撮って
こうやって編集したみたいな話もちょっとしたいと思います
いいですよ
それいいんじゃないですか
ちょっと話し方が
ぜひその辺の話を継続していただきたいと思います
ちょっと我々も
ビールをちょっと持ってきて
飲みながらその辺の話をしますので
一回ちょっと音と画面を
切らせていただいて
不思議に変更したいと思います
また来月の人はまた来月
このまま引き続き見る人も少々お待ちください
ありがとうございました
はい
ここにマイクがあるのがバレちゃうね
マイクちょっと写ってる
マイクがちょっと写ってますね
旅の始まりのビールです
はい
ありがとうございます
はいお疲れ様
お疲れ様でした
はい本当だマイクちょっと写ってる
ちょっと写ってるね
ちょっと動かしていい?
いいですよ
あれ?
ちょっと方法が違ったけど
まあいいや
お疲れ様でした
今日裏番組多かったですか?強かったですか?
強いんじゃないですか?知らんけど
知らんけど
私も家にいたら見てますね
私好きなんで野球
野球って言っちゃった
裏番組は違うんだよ
まあいいけど別に
はい
ありがとうございます
どっちかが私のでどっちかが寺田さん
これね
先週
私仕事で帯広行ってて
あ!他にも言ってましたね
そうそう帯広行ってて
帯広にある
あの
ホテルって言ってもそんながっちりしたホテルじゃなくて
それ多分寺田さん
で
ホテルヌプカっていうとこがあって
そこにクラフトビールの
飲めるバーが1階にあって
帯広だね
帯広で多分クラフトビール置いてるのそこぐらいしかないんじゃないか
ぐらいの感じのとこに
行って飲んでて
でそこの一応
お店のビールがボトルでも売ってる
生でもあるけど
結構置いてるビールがね
寺田さんに行ってもピンとこないと思うけど
結構マニアックで
よかった
なかなかよかった
はい
これなんだよバーリキューのソースで
でまあせっかくなんで
このビールを買ってきて
いやそれは芋とかじゃないですか
芋かな
いや俺唐揚げだから
あ
すいません箸的なもの
出してもらっていいですか
すいません
唐揚げにはバーベキューソースつけないで
確かに確かに
ありがとうございます
すいませんよくわかってなかった
ケチャップはついてる?
いっただっきまーす
理事って難しいっすね
法人とかってそういうの
どうしても形が硬くなっちゃって
なるよね
でも
そういうのをでも点としゃべれって
ちゃんと言うみたいなのも慣れてきたかな
とは思いますね
最初に法人作ったばっかり
会社代表やってるけど
そうやって
改めてなんか
会社の何とかとか聞かれることって少ないじゃないですか
たしかに
営業とかはしますよ
社長としての立場で話すってあんまないっすよね
ないです
それこそ面接するときぐらいですか
面接するとき
特別なときだけだし
たしかに
逆にまあ私はオーナーでもあるから
会社ってオーナーとかが
多いじゃないか
小さい会社だとね
そうすると
まあどっちかって言うと
オーナー権でいろんなことができちゃうところが
多いと思うんですけど
一般的な場合はバイコンJPは絶対できないし
みんなの
みんなと一緒に
作っていくみたいなところが多いんで
そこはなんか結構頑張って
考えたしいろいろできるようになったかなと
思ってますね
いろいろ考えてみると
3分割ぐらい
時期的にこの10年間見ると
初期の段階から
あとはだんだんと
成長期に入ってきたときと
今のどちらかと安定期
あとはこのコロナになってきて苦しい
実際に活動ができない
安定期なのか
ちょっとついたりがあるのか
わかんない時のときっていう
3個ぐらいかなと思って
最近はやっぱりいろんなことが慣れてきたので
予算もあるし
どういう風にどうしたらいいのか
みたいなことは一生懸命考えて
喋ったり
行動できたりできるようになったなと
最近はね
でも最初の頃なんかそんなこと絶対できなかったし
みんなからね言われても
まあ
声の大きい人とか
いろんな人がいるわけじゃないですか
周りにはイベントに来る人もそうだし
イベントのことに対してだけじゃなく
こういうことやるとかやらないとか
いろんな時にやっぱり緊張して
すごい大変だったなっていう思いの時もありましたね
いやいやいや意外
あんまりそういうの表に出さない感じがする
もちろん出さないでしょ
出さないように頑張るのが大変みたいな
いやいや
そこで1個思ったのは別にいいんだけど
その場では出さなくてもよくて
それを
うちらにはもっと共有してもよかったんじゃない
それは共有してたと思う
してたの
そういうのがこれって辛いよねみたいな
そういうのに聞いて
どうやって考えようかねとか
一緒にやってたと思いますよ
でも最後は
言ったりしさ
喋ったりするのは私がやらなきゃいけないことだったりもするわけじゃないですか
なるほど
そこでじゃあ
誰かの助けを
求めたりとはしたと思いますよそれは
それは別に助けてもらってないとは思ってないし
みんなで助けてもらっていることによって
とかあといろんな考えを
みんなで相談しながら
まとめていったことに対して良かったなと
それはそうですね
そういう考え方もあるかって学びにもなったし
それでだんだんそうかそうか
そういう風に考えていけばいろんなことが
スムーズかなって
あと油漬けに裏にあれがあるね
ティッシュじゃなくて
とは思いますね
だからやっぱ当然
イベントがやっているとトラブルとかもあるわけじゃないですか
なんかこういうのに相談して決めなきゃいけないとか
みんなで考えてやれるから
それは
なんか勝手にやったという
みんなで考えるときに
うまく考えられるようになったなって
中盤ぐらいからかな
最初はやっぱ中盤ぐらいからかな
さっき言った3つのあれからすると
最初の頃でダチョウもやってて
法人もやってて
たしかに
渡したけど
分からんことだらけですよね
分からんことだらけですよ
社長1年生みたいな感じでしょう
社長1年生の子じゃないですよね
本当に
たしかに
でも継続している
モチベーションと言われると
なかなか難しいね
言葉にするのは
さっき言ったようにやれることがあって
新しい企画とかやって
結局は自己満足的なところが多いわけじゃないですか
お金の報酬も乗ってないから
自分が満足しなければ
やる意味がないというか
継続しないじゃないですか
自己満足的に言うとやっぱり
みんなからそうやって
応援してもらえてるなっていう
気持ちがあったりとか
やってる事業に人がそもそも来るとか
来る
ピンコクさんいなくなる前に
お土産渡さなきゃ
裏側でどうぞ
ここでやるの
大平原
あれだめだうまくない
大平原知ってます?
もちろん
もちろんだったか
知らなかったんだよね
知らないです
六花亭は知ってましたよね
あれ
六花亭だと
マルセイバターサンドとか言うけど
これも
これのビールを
置いてるとこで飲んでる時に
みんな飲んでるんだけど
お店の人に
お土産
帯広を知らないから
当然六花亭とか龍月って
メジャーだね帯広が本店の
他の所はあるんだけど
そこで
帯広の
おすすめお土産なんかありますかって
話をして
一つは
そこまでメジャーじゃないけど
大平原っていうマドレーヌなんだけど
評判いいです外さないですね
ハズレじゃない
そうなんだ
これは札幌では買いにくいの?
いやー売ってる売ってる
北海道でないと買えないよね
そうね
物産店もあんま来ないし
そうなんだ
六花亭のアンテナショップみたいなところに
その人に
何個か聞いて
なるほどなるほどって
次の日にあるって
買いに行ってお土産を
バターサンドの方は会社に持ってきたことはある?
という
北海道話でした
行ってきたんだもんね
そうそうそう
帯広行ってきたから
そうなんだ
六花亭か龍月か
これなんだっけ
変だったなさっき言ったけど
継続してるとやっぱり嬉しいさ
みんなから
感知されてると思えるとか
そういうのがないとなかなかね
来てくれるってこと自体が
もちろん嬉しいことだし
それでもいいかなみたいな
個人的には
来てるってことは
ニーズがあるっていうか
まあね
まあそうね
私は個人的にも
ポッドキャストやってるので
ポッドキャストでも小倉大工智さん
今ではもう役に立つと
法人の関係者ですけど
一緒に1時間ちょっと
話して
質問をいっぱい受けまして
大工智さんが質問するって
なかなか答えきれず
とかなんとかですしみたいなことを
いっぱい言ってしまった感じがしますね
ニュースがあるしその簡単に
言い切らない
もう一回言い切りがあった
なんだろう
普段そんなに好きじゃないなと思ってるから
言い切ろうと思ってるんだけど
なんですかね整理しきれないですかね
整理しきれてないんでしょうね
私自身がね
って思いました
まあまあ早いんじゃないですか
まとめるのに
もちろんね
理事として残ってるしね
別に何か思いっきりこうなるって
決めて変わったわけではないので
それはそうかもしれないですね
まだまだ
そんなにまとめるのに早いのもあるんじゃないですか
それはそうかもしれません
確かに
さっきなんか喋ろうと思ったんですよね
あのビデオ見てた時に
楽しかったこと
大変だったこと
あとなんだっけ
あと
どれ出しました
普通の
もう普通に普通にした
ピコくんどうする
もうちょっと飲む
半分じゃないけど
一口飲んで
了解
何だろう
これを
ホップのきらめき
限定上層
あれどこでしたっけ
いや札幌じゃないですね
あばしりビール
あばしりビールが作ってて
カミフラノさん生ホップを使って
あばしりの大麦小麦を使いました
っていうことですか
そうです
大麦小麦を使いました
今日にも茶々とやめちゃう
飲みたくないですか
あとちょっと痛い
じゃあ残しておくね
北海道が続くのか
アメリカンウィートエール
大麦と小麦と両方入ってるからか
そんな普段飲めないなと思って
そんなのばっかりですよ
すみません
大巻がね
北海道
北海道マークなんですよ
あばしりビール
かっこいい
これスーパーに入って
地元にどっか行くと
そこのスーパーとか結構
なんか面白いもんないかな
お菓子とかもね
面白いもんないかなと思って見るわけですよ
ビールのとこ見たらこれが
並んでて
限定上層今だけっぽいぞって思って
買ってきました
ラッキーって思って
他は結構ね
西名古屋は普通がちなので
クラフトビール前より増えたとはいえ
とはいえなので
でもこれいいなと思って
エールです
寺田さんもこういうのは好きなんじゃない
じゃああとでちょっと
ちょっと待ってください
ちょっと待ってあげて
これおいしい
誰の話を振り返ったかって思い出せない?
大変だったことと
楽しかったことと
どんな人になってほしいか
継続してるモチベーションか
寺田さんは継続してるモチベーションは?
だから難しいなと思ってる一番
でもやっぱり前になっちゃってるんじゃないかな
っていうのも少し
私がやんなきゃみたいな
責任感みたいなところがある
どっちかというと強かったのかな
あーはいはいはい
なんでそういう意味で変われたので
変更できたので
だからまた改めて見つめ直して
こういうことがやっぱりいいのかな
もちろんやってることの楽しさもめちゃくちゃある
いろんなことが勉強になったりも
いろんな出会いとか
立場によって
喜ばれたりとか
それは一番大きなことですよね
でもやんなきゃって
やっぱり
でもやんなきゃって思ってたのかなとは思ったり
なるほどね
いるところはありますね
私は
楽しいとモチベーションが
大体そのまんまなんですけど
やっぱりさっきも言った通り
パイコンJPっていうパワーを使って
はっと降りてきた
こういうのやったらいいんじゃない
って始まったパイソンブートキャンプが
こうやってずっと続き
なおかつ自分は公所して
あちこちに行けるわけで
お金出していただいて
そんな良いことはないみたいな
確かにね
仕事の公私業で回るのより
全然楽しいと思うんですよ
楽しいっすね
仕事の公私業はお金をもらって
行ってるわけで
もちろんそれで対価を得てるわけだから
いやでも
繋がりはそんなできないじゃないですか
仕事の公私業では
やっぱりそこは全然違うなって思ってて
それは全然違うね
現地行って
現地の参加者もいるし
なんか分かんないけど来てくれたTAの人たち
現地の人たちが来てくれて
そういう人たちとワーって飲んで
楽しいね
楽しい楽しい
その後
JPに戻ってきて
JPに参加してくれる人なんかもいたりするから
めっちゃ嬉しいよね
それは確かに面白いね
みたいなのが
結構それなんかあれですよ
オーケストラとかの
指揮者とかも言ってるやつで
プロのやつで
仕事で呼ばれていくのは
まあないなんだけど
すごいあと仕事的に終わって
お疲れしたって書いてある
仕事でやるんじゃなくて
仲間になってみたいなのが
ちょっとずつできるみたいな
なるほどね
それはあるかもね
みたいな楽しさは
これは
どうやったらできる?
他の手段?みたいに思うわけですよ
それはそうね
いくばさんも元理事だったんで
いくばさんにもちょっと話したんだけど
やっぱりそういう
出会いとか
その経験とか
ないよねって
いわゆるさまも海外行った時とか
どこかのバイコン行った時に
どうするのどうするのとか
いろいろ話した時に
バイコンJPの理事やってるよって
日本のゴミリオットあるんだ
みたいな話が始まって
絶対なるじゃん
いつやんのとかさ
絶対そこから始まるわけじゃん
俺もここでこうやってるんだけど
みたいな話になってきて
出会った人も
現地でコミュニティやってるって
パイベイ
他でもやってるって言ったら
めっちゃその話盛り上がるもんね
分かりやすいよねお互いね
分かりやすい
仕事であれやってーだとそんな話にならないじゃないですか
そこまで
そこまでならないじゃないですか
そことはちょっと違う軸ですよね
全然
仕事でこういうの使ってるとかこういうの開発してるとか
っていうのと
軸が全く違うし
やっぱこうジュッと繋がりやすい
繋がりやすいっすね
まず仕事だと少し構えちゃうのは
営業なのかなと思われたりとか
ないことはないね
もちろんそれ使ってよみたいな話になるかもしれないし
とか
そういうのじゃないってことは確実ですよね
だってどっちもなんか
なんていうのかな
持ち出し
得る部分があるってことも分かってる
もう既に分かってるからね
今とかってのも説明してあれすればね
それは話は楽しいよね
最近
最近はここ数年なかったけど
これから話すとさ
コロナかどうだったみたいな話とか絶対すると思うんですよね
分かるみたいなね
その中でもね技術話とか
した時にもやっぱりより
なんか深く話しやすい
っていうか
そういうのもやってるとこういうのもやってるんだみたいな感じもあるから
技術だけではないし
全然ゴミにだけではないし
そういうのかなって感じですね
そういうのにすぐ似てるっていうところで
アソシエーションの
ボードメンバーですみたいなのはね
分かりやすいよね
分かりやすい名札がついてる
名札ついてますね
それは去年USA行った時もそう思いましたね
だから分かりやすすぎますよね
分かりやすい
こういうところでやって回すと
おーって言われるだけですからね
っていうところがやっぱり
確かにねそれはそうかもね
そういう意味では
ずっとリモートで一生伝えないのは
そういう意味ではテンションが下がるよねっていう
なんとかやってたけど
ずっと下がるなみたいなのはあった
しょうがないって思って
それでもチャリティートークやってまた繋がれる
それでもやっぱり深さがね
ちょっと違うなと思うんですよね
繋がったっていう感じの深さは
まあしょうがないですけど
できる範囲でやったって感じ
でもこれを乗り越えようとしてるわけでは我々は
YouTubeライブもそうだし
こういうのもやりながら
やっぱり繋がりを保とうとしてるのは
そういうところの楽しさを知ってるから
また復活したいし
より
盛り上がった形で復活したいじゃないですか
そうですね
お前にねこの番組に見てくれてる人とかが
マイコンGP来てくれたらいつも見てますよとか
言ってもらえると
嬉しいですよね
それはそう
お疲れっす
レシートって
レシートこれ
OKです
ちょっと編集話していいですか
少しだけ動画の
お疲れ
今回リモート収録してみましたと
あの
右左になってる動画
えーと
リモート収録してましたね
リモート収録してみて
高野さんも最初ちょっとだけテストに付き合ってもらったんですけど
リモート収録いいですね
気楽に
パッと収録できるっていうのが
つまらなくていいし
最近だとマイクカメラないっていう人が少ないから
収録自体が
時間と空間的に楽っていう話ですかね
時間と空間とが楽で
楽な
楽なのに
まあまあなクオリティ出るなって
思って
今日の皆さん見ていただいたくらいの
クオリティは出てるので
そこまですごいカメラとか
すごいマイクとかみんな使ってない
音結構いいですね
音ちゃんとしてるでしょ
音確かに良かった
ノイズキャンセルをサーバーサイトというか
システムサイトでやってもらって
全部やってもらってるので
バランスも全部調整あるけど
してくれちゃうので
もちろん
本当だって清水川さんのやつあれだから
Bluetoothで
のマイクでしょ
Bluetoothのマイクだと思うんですけどね
そのあいだ結構いい感じになってきました
綺麗に聞こえるね
あれあれだったら全然いいですね
いいよねって感じ
専用ツールをちょっと使ったんですけど
これ私の方の普段使ってるツールを
ちょっと時間余ってたんで
時間使ってやろうってやったんですけど
それで15分ずつぐらい
やるよーって感じで
ビデオを書いてやるよーって感じで
あとでそのファイルをダウンロードして
繋ぎ合わせるみたいな感じ
結構いけるなっていう感じ
今回やってみて
やってみて
編集は大変なんだけど
それ以外の動画として
あ、もういただいたんで
どうでした?
これ美味しいよね
これいいっすよね
ホップの強い感じと
強いけど別にそこまで癖がない
だから大丈夫って感じ
これ美味しい
美味しいですね
まだ残ってる?
もう無くなった?
あとちょっと
ありがとうございます
これ美味しいよ
よかった
せっかくリモゾンこういうのできるなと思ったら
インタビューは
実際にカメラセットして
どっかの場所借りて
例えばここでもそうだけど
こういう風な感じでやるよりも
全然気楽だなって感じだし
いいなって思いましたね
どうですか?インタビューのやり方
みたいな感じですか?
掛け合いどうやったらもっと
良くなるのかなって見ながら思ってました
難しい
全然難しい
リアルだと話しやすい
掛け合いも
タイムラグがないからね
そうなんだ
何秒ね
この間
掛け合いの話
帯広の出張って
結構な人数で
システムどうする?
みたいな
ベースのところをふわっとしたところ
最初の方のスタッフだよね
結構決まっててさ
その仕様書の通り
ここは分からないんでとかやればいい
じゃなくてっていう段階だと
これリモートは無理っす
やっぱ無理なのかな
まず無理でしょって思って
現地でやったら
このスピード感って絶対できない
そうなんだ
人が喋ってる時に被せて喋るじゃないですか
こうやって
確かに確かに
人数多い
何言ってたのか分からないけど
やるじゃん
リモートって
ずっと置いてきごりになって
つまんなくなってきて
ここでさ
ちょっと違う人がね
話してたら
邪魔でついてきてすみません
さっきの意味分からないですって
小さい声で言いやすいけど
高野リサが熱弁して
これはこうなって
いやこれやばい
ここで分からないって言っちゃいけないんだ
出ることあると思う
急に出る
現場にいればさ
こそこそ始まり多くなったなと思えば
あれ?もしかして伝わってない?
ざわざわしちゃうもんね
っていうのもスピード感だよね
そこまですぐ訂正できるから
また話も早いし
理解も深まるって
インタビューのやつ
あれのツール使ってる時の掛け合いは
もっと
どうしたらいいんだろうなって思いましたね
掛け合いか
掛け合いはそんなに私がやらないようにしたのはあるんだけど
絶対そうしてると思って
そうしないとちょっと成り立たないなと思って
成り立たない
もちろんダイジェスト版作ることも決めて
15分で決めて
全員を15分ずつ撮ったら
このぐらいになるかなって思って
作ったんでそれは計画通りだったんだけど
掛け合いしすぎると
本当に詰められないよね
そうですね
確かにカットする点もなくなっちゃうのか
カットする点がなくなったりとか
難しいと思いますよね
そうなんですよね
やっぱりディレクターがいるんだな
ディレクターがいるのか
どういう掛け合いをしてほしかった?
いや別に
いいんですよ
内容的にはいいんだけどやっぱりテンポが微妙だなってなるだけ
掛け合いのテンポが
ちょっと待っちゃうどうしても
リモート特有の感じの
で、それはもうどうしようもないから
そのどうしようもない時には
どうやるべきなのかみたいのが
あるんじゃないかなって思って
まあまあそうだね
でも今回ちょっと固くなりすぎたってのは清水川さんとも言ってて
はいはい
今度もうちょっとザックバランに話す
感じの
ものをやってみようよっていう風に
清水川さんとは言ってるので
もしやるんだったらやってみようかなとは思って
同じテーマでもいいので
理事っていうテーマでも全然いいかなと思ってて
普段どんなことやってんのとか
最近忙しいんじゃないのとか
いやもう今朝終わったからちょっと暇になったみたいな
でもいいかなって思ってて
浦田さんはファッシーで
他の3,4人が適当に喋る
そう適当に喋る
でも他のパターンもあるかなと思って
武田の上メンバーのブートキャンプの
ああ確かに確かに
他にも普段やったらパイコンJP
っていうメインのやつもあるかなと思って
15分くらい撮るだけだったら
インタビューシリーズいいんじゃないですか
インタビューシリーズいいよね結構ね
質問もちゃんと用意しておけばね
ありだと思う
人によってね掛け合いの上手い人と
掛け合い好きな人
苦手な人っていると思うし
あとは
掛け合いされるとペース目指されちゃうみたいな
多分小倉さんにどっちかというと
掛け合いそんなに得意じゃない3人だと思う
高倉さん掛け合い得意系だと思う
人によって多分
ちょっと違うと思うので
あとは私との関係性によっても
掛け合いがすごいやりやすいバイト
まあそりゃそう
掛けに合いしにくいバイトがあるじゃないですか
とは思いますね
そこはなんか
いろいろなパターンがあるかなと思って
まあでも爆発踏んだ方が
いいじゃないですか
こういうのってどう思う
ここではちょっとさらっとしか紹介しない
このTVではさらっとしか紹介しないけど
YouTubeにはちゃんと残せるじゃないですか
それは10分なり5分でもいいと思うんだけど
なんか
ブログで書いて
テキストに起こすっていうだけじゃない
なんか喋ってる感じ
っていうのがあると
より伝わる
ブログはブログで書けばいいとは思っているんだけど
それ以外のこともあるかなって思って
皆さんぜひ
本当に耳だけでいいんで
聞いてもらえると嬉しいなと思ってますね
できあがったやつ
全面聞く必要は今回もないと思うんですけど
興味のある人は
苺ビール
インゴとハーブの微笑み
苺ビール最近よくわかんない
名前のビールをよく出すんです
可愛い絵が
これはもう北海道でなくなった
北海道も終了です
帰りに買おうと思ったんですよ
そしたら
空港に全然売ってなかった
その文化ないってことね
だから場所によるじゃないですか
すごい文化があるところは
そうなのよ
クリームランドの
クリームランドはさ
ソルトレイク
ソルトレイクは空港に
俺はあったようには思えない
俺は見てないけどね
街中にはビール売ってるんだけど
空港にどこまでそういうシリーズがあったか
っていうのはわかんない
俺たちが見つけられてない方だけかもしれないけど
それちょっとわかんない
私は見ないからな
私も失敗してさ
帯色行って
近いから
秘密つなげて
実家は串浪なんで
串浪から帰ったんですよ
串浪で
北海道のビールおいしそうだな
おいしいですよ
これおいしかったです
JF福田さんこんばんは
串浪の近くの鶴井村っていうところに
ブラッスリーノットっていう
ブリューアリーができたんですよ
廃校に
学校のところに入れてきて
そこの人は結構有名な
醸造の人らしくて
そこに自分のやつを作った
別に北海道出身とかではなくて
それの缶が売ってたんですよ
街中歩いてた時には
お土産屋さんとかに
でも今買っても
外で歩いてる途中だから
何缶も持って歩きたくないじゃないですか
で、串浪空港に売ってないかな
と思って行ったんだけど
なかった
買えばよかった
って
難しいね
6種類くらいあるから
全部買いたかったんだけど
ってことは荷物は預けないといけない
大丈夫だっけビールは
缶は大丈夫じゃないですか
量によるか
でも缶は預けた方がいいですね
缶は預けれるんで
瓶は預けれないけど
割れちゃうから
缶はダメです
ビールは持ち込んでくださいって
逆に?
ビールは持ち込んでください
これはリュックに入れたから
この2本を
リュックに入れて
PCが2台
iPadとかだから
リュック超重てぇ
荷物出して検査所の人やがるやつだよね
しょうがない
お前らのルールだから
PC2台とiPad2台
ビールは出さなくていい
閉まってるからいいのか
しょうがないけど
しょうがないんだけどさ
ていうのやって
缶買えばよかった
分かんないじゃないですかね
ちょっとだけ
一口でいいですか
ありがとうございます
ていうことがありました
ブラッシュリーノット
飲めず
現地でも飲めなかった?
現地は帯広のとこの
飲みに行った時に
1個だけ繋がってたんで
それを飲んだだけですね
そうなんだ
あっち行ったら飲めるかなって
思ってたんですけどね
ちょっと苦めの
濃い感じの黒ビールに近い感じ?
そうちょっと
ダークめのスパイスとかが入ってるのかな
はい
Pale Ale with Apple
Chamomile Elderflower
って書いてますね
じゃあもうちょっとだけ
編集話をするけど
それで撮って結構いいなと思ったのと
最初にバッと見て
高野さんにね
前編の
さっと文字だけ見てもらったの
あーそうそうそうそう
最近この
パイコンJPTVの字幕で
僕たちの中では流行ってる
ウィスパーが
オープンAIのウィスパーっていうツールが
めっちゃ流行ってるんですけど
音声からテキストを越してくれる
ツールですね
あれがまあまあ性能がいい
でももっと良くしたくなるね
あー
もっと良くしたい
パイコンJPアソシエーションがカタカナで
わかるわかる
JPがたまに間違ったり
というところが
安定しなかったり
これもっと良くしたいなって思うんですけど
それはそれとして
喋る練習もしたいなってちょっと思います
喋る練習とは?
ちゃんと撮れるように
はっきり喋る
それはすごい重要かもしれない
多分そう
わーって言ってるやつは撮れなくて
はっきり言ってるやつは
すんごい綺麗に出るから
綺麗に出るのはびっくりしてるから綺麗に出るじゃないですか
でまあ文字起こしをしたやつとかで
ちょっと我々も時短しながら
こんな内容を喋ったみたいなのを
そうざっと終える
ざっと追ってもらったりして
で
その後さっき見せた15分のに
縮めていくっていう作業
こっちちょっと大変でしたねやっぱりね
縮めるのは大変でしょ
最初にどれを撮っていくかみたいなのは
それはわかる
それは私は結局テキストでやりましたね
あーテキスト見ながらこれを入れようみたいな
そのテキストをスクレットシートに貼って
時間とスタートの点と
えーとそのVisperが出したテキストっていうのを
バッと並べて
で
あっここでこの話題変わってるなっていうのを
隣のセルにメモしていって
あっここにあるやつは何されて
でこの話題この話題この話題
でその中で範囲でどれ撮ろう
この人のやつはこれとこれ被るから撮らないみたいなと
何秒からこれってやって
でスペシーに作り
でこれちょっと並べて
こっちにした方が繋がりいいかな
っていうのをそこにタイトルだけ書いて
ってやって
っていうの結構早かった
あー早そう
めっちゃ便利だよね
それなかったら
全部手書きして
で結局時間は使えなかった
編集ソフトの関係で
私の編集ソフトの使い方が悪いと思うけど
本当だったらそのスタート点決まってるわけだから
その編集ソフトを
うまく使いこなせる
そこをカットして
そこからこれ持ってきてこうするみたいな
できたと思うんだけど
できなかったそこだけは
自分で探したんだけど
台本作る的ない
45分の動画から15分のサマリーを作ります
っていう決まった
タスクがあった時に
そういうやり方するって
高橋さんが台本作った方がいいんじゃないって言ってたから
それそうだよなと思って
作る時にめんどくせえなと思うわけが
うんうん
めんどくさいでしょ
一回話してさ
台本に起こすって思ったんだけど
ミスパ先生のおかげで
そうそう人間やらなくていいから
やらなくていいところとやらなきゃいけないところ
人間は判断すれば
集中して
それをピックアップして
順番並べ替えはスプシー状でやって
で
じゃあこれでいいかなって
ここ削ろうかなっていうのは
ちょっとやって
じゃあこの通り編集していこう
って言ったら
よしさんのこのパートね
どこまでにしようかな
みたいなそんな感じで
いいじゃないですか
めちゃくちゃいいじゃないですか
そこは考える時間が一番大変
そっから
編集をするっていうのは
案外機械作業なんで
時間は多少かかるけど
荒く切ってやるんで
パンパン切って並べ替えて
っていうのはそこまで大変ではない
また最後の
仕上げはいつも通り大変ですね
そこは効率上げるために
あーって言ってるところを
ほんと数秒
何フレーム切るみたいな
音の波を見ながら
何フレーム切るみたいな感じで
切るのね
今日も知り切れるトンボの人もいたと思うんだけど
そこは長く続けても
うまく繋がんなかったところとかは
パッと切っちゃえって
音の切れ目みたいなところで
音量をちょっと下げてみるとか
そういうのがとまらないことがある
やっぱね元の素材が良くないと
大変なんすよね
元の素材使えるのが一番楽じゃないですか
楽だけど
そこまででもない
ちょっと変えるだけだから
どうしてもそれを
みんなにインタビュアーとか
インタビューする人
インタビューされる側の人に
求めても苦しいじゃん
そうですね
練習してから来てくださいって言われたら
出れないじゃん
それを含めてどうやると
良い元素材になるのかな
今回見てもらって
これでは納得いかない
自分の喋り方が納得いかない人がいるかもしれないけど
カットの仕方が良くないとか
編集でもうちょっとっていうなら
そこやった方がいいけど
そう思わないんだったら
このクオリティで良いんだったら別に良いんじゃない?
いやクオリティ的には良いと思いますよ全然
喋ってる内容が重要じゃないですか
そうですね
自分がこういう思いで喋るとか
こういうことを言いたいみたいな
これは全然伝わってるので良かった
本当だったらもうちょっと切っても良い部分とかは
そんなに切らないようにはした
口癖みたいなのがあるじゃん
あーとかえーとか
しょうがない個人性だし
それ残す以外
それちょこちょこやると変な動画になっちゃうから
やんなくていいと思う
そこはそんなにやってないですね
っていう感じにして
まあまあ大変でしたけどね
時間はかかりますね
かかりますよね
動画はねそれはまあまあかかります
音声だけだったらもうちょっと楽になる?
音声だけなら
楽ですね
音声だけは楽ですね
音声はバレないんですよね
繋げたことが
あーなるほど
ほんとバレないですね
波見てここで
話の繋がりが悪くなければ
バンバンと切っちゃえばいいだけなんで
そしたら音声は楽ですよ
ただ音声だけは伝わんないですよ
伝わんないかー
音声だったら長くしてラジオ的にする
ほうがいいと思います
喋ってる人出てたほうがいいですよね
出たほうがいいと思います
そこがやっぱり
テレビとラジオの違いみたいなところで
それは別にそんな変わんないんじゃない?
でも
音声だけ
ちょっとやったことないから
ちゃんとカットして
音声だけでインタビューを成り立たせたことは
一度もないんで
普通の音声のカットはするけど
楽なのかな
楽かなと思いますね
今回ってインタビュー撮る前って
本番ベースってあるじゃないですか
その前ってどんな話するんですか?
その日の本番ベースの前って
この間やった通りで
技術的な確認はまだあるでしょ
カメラOKとか音声大丈夫とか確認もやるね
やりました
何を?
ほとんど無し
この間言った通り
今回は練習会があったんで
練習会の時に説明してやって
こういう風に段取りで
私が説明をして
そしたら喋ってね
その間に私も横エリ入れるよ
みたいなことを言って
ぐらい
質問項目はもう最初から決まってたから
スライドを変えるから
それスライド変えて
私が必ず最初に言うので
その人は答えてくださいね
途中で
こんなもんかなって思った時に
まだありませんかみたいな
まだありませんかみたいなことを
言ったりしてるんです
ごめんもうないわって言う時は
もうないわって言っていいよ
別に切るからね
ノーカット版の方でも切ってある
そりゃそうですよね
うーん
それでいいよって
生放送じゃないんでね
入りの前に
前説じゃないけど
緊張を取る
緊張を取るってこと?
そうですね
緊張を取るのか
分かんないけど
どうしたらみんな
嬉しいか分かんないな
私はなるべく
短い方がいいかなと思ってる
前説とかは
みんな結構考えてきてるから
こうやって喋ろうみたいなことを
それで解いちゃうと
それを解かれないようにするための
バリアが入っちゃうなって
俺は思うんですけどね
こういう風に喋ろうとか
絶対みんなをイメージして
その時間を迎えてるのも緊張しながら
多少ね
田中さんとは違うからねほとんどの人は
田中さんは
余裕だよ
一応過剰書きレベルぐらいだけ
用意しておいてね
もちろん用意してあるよ
どういう風にしようとか
どういう入りでいこうってみんな考えてきてると思う
ほとんどの人は
そうすると
そこの
それを
せっかく自分が順位にしたのに
溶けちゃうのは可哀想だって
あとは
それじゃなくても緊張してるから
中身の話に入っちゃうかなと思って
中身の話に入られちゃうと困るから
2回目話すのって難しいじゃない
同じことをもう一回話してって
多分ほとんどの人はできない
それは何?
もうちょっと緩い感じにしたい?
緩いか元気な感じ
元気な感じね
それはそう
今回の話はそういうところにはあると思う
だからどうしたらいいの?
どうしたらできるのかな?
というので一つは前説を
案として出したんだけど
分かんないと言ってますから
そこまで時間も今回なく
やっぱりこれやろうみたいなことで
急遽やることをして
確かにね
直前だと編集の時間がなくなるから
なるべく早く撮影したい
そりゃそう
早く撮影して
素材は早く欲しいから
結構長くに言って出したけど
それでもみんなね
来週やるんでお願いします
来週やるんで
これ回答しといてみたいな感じの
すごいペースでやっちゃったから
協力してください
しょうがないでしょ
時間を置いてもいいものになるとは
準備期間が増えたところでって感じは
こっち側の準備ができたかもしれないって話か
そうそう
まあ今回の受けて
次どうしよう
インタビューするの
面白いっていうか
ちょっと違うじゃないですか
全然違う
やっぱりポッドキャストで寺田さんがメインで話す
とか
すごい話し合いことがある人と話す
っていうのとまた違うじゃないですか
なんでそれは
いいなって思ってて
この人たちの
こういうのどう思ってるっていうの聞きたいんだ
ってなんか引き出したいわけじゃないですか
はいはいはい
面白いなって思っていて
元の方が見てもらったらいいですけど
私は結構半分ぐらい喋っちゃってるんだけど
今回の大事なのはほぼカットだから
そのまま
カットするといい感じ
いい感じになる
多少のフォローアップのところだけ
ちょっと残さずはおりだとかで残したぐらいで
そこはね結構がっつり自分としてはカットして
カットできたなと思って
カットでしやすいですよ別に
カットするの簡単なんですよ
自分のをカットするのは簡単ですよやっぱり
自分のをね
自分が言いたいことを言いたくないこと
それだけだから
これだけ残したいっていう
人のやつカットするのはやっぱり難しいですよやっぱり
そこが編集者のお手の見せ所ですよね
この人の言いたいところピックアップできてないって言われたらさ
あのあれじゃないですか
よくある
インタビューのここだけ切り出して悪意のある編集みたいな
できなくはないわけじゃん
文脈を見たら全然ディスってないのに
そこだけ切り出すと
みたいな世界になっちゃうからね
そんなことするとこないけど
難しいから
ね
ヨナシさんのとこだけで
ポンポンポンっていってどこかって
よかったことのとこだけすごい飛んでるんですよ
で私がその間に入ってんだよ
ちょっと飛んでる風に聞こえてるかもしれない
まあまあ別にそこまで気にはならなかった
いやあの
さっき言ってた運営メンバーとか
に聞くシリーズとか
やってもいいんだけど
やったとして
なんかパイコンJPTVでまた流すってわけにもいかないじゃん
そうそうそうそう
どう使うかみたいな
ブログには当然
撮りました
やってくのは
それこそだから今回初めて
今回から始めた
一緒のことを知ってもらおうみたいなのを
シリーズとしてね
シリーズとしてやるのはいいかな
どういうことやってるのみたいなのとか
やってくのは結構
これを見てるですね
映像とかに興味があって
スタッフになってみたいという人は
ぜひスタッフになってほしいですね
勉強になるとか
一緒にそういうのやるとかっていうのも面白いことなので
って言ってこうやってね
企画をいろいろ出してみんなを巻き込んでいくみたいな
これが得意技だから
それは面白いですよね
実際にやってて面白いことだけど
インタビューそのソフトとかで
別にお金出してやればいいと思うんで
そうそうそうそう
本当にずっと使ってくんだったら
そこまで高いわけですね
絶対高くないですよ
そんな
だってクオリティ気にしなければ
ZOOMでいいんだもんね
そうクオリティ気にしなければね
こういう風に
クオリティクソでしょ
そりゃそうじゃん
これ地上波で流すのってクオリティの映像で流すじゃないですか
いいんだって思いますよね
思う思う
それは思うことある
あれひどいでしょ
向こうの回線がひどいのかもしれないけど
いやでも結構あるよね
有識者にインタビューしてるやつとかさ
映像ひどいやつ結構あるじゃないですか
映像遁性
いいのって思うもんな
思うねそれは
昔だったら絶対許されなかったよね
いやいや行くわけですから
絶対行くわけですから
行くしもうちょっと良かったよね
これ結構いいでしょ
全然綺麗
全然綺麗でしょ
吉田さんのこの辺りのバーチャル背景がちらついてるのが気になったわけですよね
バーチャル背景じゃない方がいいなって私は思った
これやってみて
最初の時に吉田さんやっぱり後ろ気になるって
バーチャル背景にしたいって
それはいいよって
テレビだって結構ひどいバーチャル背景の人とかいるよね
いるいるいる
いるいる
全然いる
その辺は気使いながらちょっとやったけど
より1080pのカメラとか持ってると
それが1080pで来るんで
こっちにデータが
720pのやつでしたけどね
そうそうそう
結構ねこうやって2つ
こうやってただのナビで
こうやって
そうそうそう結構ねこうやって2つこうやってただ並べるだけで
全然なんかいい感じになる
全然いいですね
インタビューシリーズも
はい
ずっと考えますか
さて今日はどうですか
今日色々ね裏番組強くて
見てる人も見てない人も
見てくれてないんじゃないかっていう
あとちょっとこっち側もね
今日寂しいんで
まあこの辺で
さらっと
まあでも大体言いたいこと言ってたし
まあこういうのもたまにね改めてやってみるといいなと思いますね
あ、スウギさん
やっと仕事終わった後でアーカイブ見直す
テラスの代表理事お疲れ様です
よろしくお願いします
はいよろしくお願いします
継続性理事をやってますんで
お仕事お疲れ様です
結構なんか代表理事退任しました
お疲れ様でしたっていうコメント結構もらえるんだけど
はいはい
継続するしねっていう気持ちと
ありがたいなっていう気持ちと両方ですかね
別にそんな変わらないんで
何度も言うんですけど
さっき言ったようにちょっと
新しいやつは
少しホーム担当的なのを
少しやった方がいいかなって
そっちにちょっとシフトした方が
この回のために
もうちょっとじゃあどういうことを考えていくかとか
もうちょっとね色んなことできることあると思うんで
それをちょっとやっていくのは
いいかもしれないですね
試験とかなんかどっかにアウトプットできるといいですね
できるといいですね
法人的にはよくある
こういうのをどうやったら
考えてとか誰に相談して
みたいなのとかうまくアウトプットできると
いいですね
そういうの面白いですね
わかんないじゃないですか
確かにね
それは面白いかもね
うまくアウトプットできると
今だと
うちの法人なんかで
会計の方なんですけど消費税のこととか
はいはいはい
インボイス
インボイス制度っていうのがあって
我々どうしなきゃいけない
どういうシチュエーションだからどうするかって
本当にもう
専門家に聞いても
ちょっと怪しい感じ
始まるばっかだからみんなも決めきれないわけじゃないですか
のと
それ以上に我々が営利団体じゃない
っていうところがめっちゃ難しい
ほとんどの会計やってるのは営利団体のために
確かに
金をどういう風に減らすか税金をどう減らすか
いろんなことが多いし
我々の団体って給料ほとんど払ってない
給料ほとんどってのは分かりにくいね
人件費ほとんど使ってない
理事としてはもらってないし
そういうのがあると
その時こうなるよねっていう
シチュエーションを経験した人が
ほとんどいないわけですよ
だから結構勘違いされちゃったりとか
してるなって
俺は思ったりする
それ以外のこともたくさんあると思うんですよね
我々
情報を隠さない方向にいるじゃないですか
そうやって企業からしたら
めったにないことがある
企業が持っている情報ってなるべく隠して
企業の資産にするっていうのは
多くの企業が考える
もちろんオープンソースやってるところは
多いけど
それでもまず秘密なことがあってから
どれをオープンにするかって考えたり
けど逆じゃないですか
うちらの
これだけはどうしても
このパスワードバレたらまずいから
これは秘密だよねみたいな
逆の考え方になっていると
法律の解釈とかどういう風に我々が振る舞うかって
多分違うんじゃないかなって思ってて
そういうマインドはほとんどの人にない
専門家にはない
弁護士にはないじゃんそんなマインド
何言ってんですか
あんたたちって感じじゃん
相談しても
難しいですよ
説明から始まるわけですね
前に何かの
何かの時に作ってもらって
弁護士さんにお願いして作ってもらって
説明するの結構大変でしたよ
何のためにあなたたちやってるんですか
みたいなこと言ってたんですよ
え?みたいなね
多分そんな感じですよね
対等な立場でスポンサーとの契約書を
作りたいですって言うわけですよ
こちら有利にならないようにしてください
みたいなことを言うわけですよ
そっか
スポンサー契約書で
俺らが有利とか向こうが有利とかない
対等な立場で
どうやったら対等によりなれるか
っていう
契約を作ってるんですよ
それはね
かなり理解のある弁護士さんにお願いしたので
まだ良かったですよ
普通ありえないですよ
絶対依頼する側に
有利なような
それはそうだわ
契約書にする決まってるんですよ
確かにそうだ
いやーって言われるわけですよね
っていうところは面白いですね
これちゃんとやんなきゃダメだよね
実はいつも心がけて
そういう風に
頑張ってそういうのを作ろうとしてきたから
ちゃんとアウトプットしなきゃいけない
そうすると他の人たちとかが
なんか
やっぱりこういう
プログラミング界外だけじゃなくて
テック系こういうコミュニティは多いわけで
そういうのを作りたいという時に
ヒントになるし
どっちで考えるかってある
我々もそうやってヒントを得ながら
イベントを作ってきたから
確かにね
そういうのは面白いかもね
ホーム周りまで踏み込んで話すのは
面白いかな
でも会社で絶対できないですよ
会社でめっちゃやりにくいですよ
会社で思い出すこと考えてるのって言われたくない
だから秘密にしてることが多いから
会社って
こういう団体だからオープンで
そういうのやるってのは面白いですね
これは結構モチベーションになるかな私も
まとめていくモチベーションになるかも
まとめていくし法律の勉強になるからね
結構勉強してやると面白いんですよ
やっぱりそういうところ上手く作れたりすると
なるほどなるほど
なかなかそう作るのって容易くないから
これはめっちゃ面白い
面白いなこれは
それは良かった
1年後ぐらいかな
1つずつどんなことがあったかみたいなことを
項目出しから始めなきゃいけないから
結構大変だと思うんで
ちょっと考えましょうそれは
でもなんか契約の話になるとね
やっぱ結構毒が出ることが結構あるので
気をつけなきゃいけないですよねやっぱり
契約って交渉ごとだからね基本
やっぱ向こうから強く言われることもあれば
こっちから強く言わなきゃいけないとか
下手に出なきゃいけないとか
いろんなことがあると
結構ストレスがたまるんですよね契約って
あー
やっぱりどうしても有利にしたいっていう人のやつをちゃんと防ぐみたいな
防ぐとかない?
ちゃんとしたくしなきゃいけないっていうところって結構なストレスなんで
まあわかる
損害賠償請求が無限みたいな
そうそうそうそう
はぁ?みたいな
そうなるからね民法上そんなありえないわけだけど
強く言っていかなきゃいけないって結構ストレスじゃないですか
強く言うって
何をおっしゃってるんですか?
まあいいや
あれはちょっと面白いですね
そんなことも含めて考えましょうって
今酔っ払って言ったけどYouTubeに残ってるんで
後で多分テキスト起こしされる
寺田フォーム担当がまとめる
一般社同時パイコンJPの
そうそうそう
法律絡みのあれこれみたいな
あれこれってのはね
ノウハウ共有みたいな
いいと思いますよ
どういう風に使われるかわからないけど面白いですよね
はい
今日はこのまま終わりですかね
ということで今日も最後まで見ていただいた方
裏番組の状況がどうなっているかわかりませんが
そうですね
ここに書かなくていいですかね
チャットに書かなくていいですかね
いやそういうわけじゃないですよね
そこは関係ないかなと思います
はいということでまた来月もやっていきます
技術ネタと技術ネタでいきますので
寺田さんが頑張る
私が頑張りますちょっと恥ずかしいかもしれないけど
私がキーボード打ちながら色々やっていきたいと思いますので
はいよろしくお願いします
はいおやすみなさい
またありがとうございました
また来月