ご視聴ありがとうございました
ユーロパイソンソサエティ
ヨーロッパのパイソンの
ユーロパイソンをやっているチームといったらいいですかね
そうですね
という方針
法人ですね
法人がありまして
そこで2024のフェローズというのが発表になっているようです
こういう制度がいつからちょっとあるのか
私も先ほど見てですね
初めて見たんですけれども
ユーロパイソンの方で2名の方
私も存じ上げない方々ですが
こういうふうに決まったということで
2002?
ちょっと読めてないです
ごめんなさい
英語を今ここで読んで
理解して説明することができないので
すいません
ということで
こういうものもあるというふうに
ユーロパイソンの方でもこういうのが発表がありました
ユーロパイソンは今年の
あらゆるユーロパイソンはまだ発表になっていないですもんね
場所はこれからですから
いつものパターンだと7月ぐらい
7月ぐらいに開催だと思うんですけど
私行ったことがないのでユーロパイソンには
ちょっと興味があるつつ
行きましょう
なかなか年間スケジュール的に結構厳しいですよね
いろいろね
本当は行きたいなと思ってます
ユーロパイソン行ったことないというのは
ちょっと行ってみたいなと思ってはいるところです
ということで
今月のニュースの盛りだくさんでしたけども
以上です
ありがとうございます
ちょっとコメント拾っていいですか
ちょっとだけですけど
最初は忘年会の下りは浜さんから
はい
忘年会という名前の飲み会を3回
多いです3回多いはずですね
はい
寺田比300%です
300%
その他の飲み会が1回ということになる
あと遠くな
APACのところで
あと竹井さんから
APACは今日明日ぐらい出せば
オフィシャルからのフィードバックもらえるかな
点々
どうなんですかね
早く出したら
なんかくんのかもしんないですけど
わかりません
そうですね
結構
期間も短く
すごい
クローシェルというと
バタバタで
なんか運営してる感じはあって
デザイナー募集したり
なんか
そうなんですね
お手伝いしてくれていませんか
みたいな
募集をしてたり
してたような気がしています
そこまで
はい
まあ
遠くのレビューは普通に募集してましたね
遠くのレビューは募集されてましたね
あれは結構世界的に
世界的に
なんていうか
読んでやってくれるのも別に国関係ないんで
来てください
みたいな感じで
やってましたね
はい
さて
こんなものでいいですか
私は大丈夫です
大丈夫ですか
はい
さてですね
今日はですね
今日のメイントークもこの後
はい
いきますが
何あるんですか
タイトルにも書いてあると思うんですが
はい
UVという
なんて言ったらいいですかね
パッケージマネージャー
じゃないな
なんて言ったら
パッケージマネージャー兼プロジェクトマネージャー
パイソンのね
パイソンのっていう
ものがちょっと今
世界的にも流行っているかなという風に
私たちが認識していて
それを今回ちょっと紹介してみたらどうかなということで
紹介をこの後させていただこうかなと思っているんですが
はい
私も普段もう最近UVにも完全にUVにほぼ移行しちゃってる
あそうなんですね
はい私自身はですね
とはいえ私こういうのそんなに得意じゃない
こういうの
こういうパッケージマネージャーとかプロジェクトマネージャーとか
他のものもたくさんいろんなものがあって
ポエトリーだとかハッチだとかいろんなものがあると思うんですけど
正直そんなに私は飛び込んでなかった
うんうん
だけど今回はなんか早めに結構飛び込んじゃって
UVを使うってことね
UVを使うっていうことに
かなり言って
もう今となってはUVばかりでやっちゃってる感じになっているという状況で
なんで今日ちょっと今回これで紹介してみようかなと
他のいろんな世界中のコミュニティの人たち見てても
UVいいよねっていう声も結構メディングリストとか
そういうところでも上がってきてるような
まあ私がUV好きだからそうやって目に見えてるだけでも知れないので
これは本当に難しいですね
この後UV紹介しますけど
UVPython公式のものではないので
他にもたくさんある
5、6個ありますかね
こういうような似たようなツール
たくさんある中の一つであるということは
皆さん知っておいてほしいなと思ってます
Python公式でもないし
ただ結構興味持ってる人多いし
使ってる人増えてるなという感じなんで
今回紹介するということです
はい
で、高野さんは全然使ってないもしかして
全然使ってない
UVは全然使ってなくて
唯一使ってるのは
その仕事のプロジェクトの中で
トックスUV入れて
トックスUVで
トックスUV入れることで
トックスの中で
UVで速くなるところは勝手にそうなってるらしい
らしいぐらい
らしいしかし
らしいぐらいなんですね
そうそう
そのぐらいですか
それぐらいです
はい
じゃあ自分でじゃあPython書くときに
UVのセットアップするっていうことは
もうやってない
ゼロです
ということでこのパソコンには
じゃあここに
高野さんのパソコンありますか
まだUV入ってない
入ってないですよ
すごいパソコンがありました
ここに
すごくないよ
すごくないです
別にそんな人いるでしょ
いますね
別にいると思う
はい
ということで高野さんの方のですね
今日は画面で
高野さんに私が
そんなに見て
私もUVめちゃくちゃベテラン
ってわけじゃないんだけど
先生教えてください
そんなそんな
そんなとてもそんな感じじゃないんですけど
私もちょっと結構使い始めて
結構気に入っているので
ぜひ高野さんにも知ってもらいつつ
皆さんにもですね
公開でやっていこうということで
今日チャレンジをしたいという風に
思っています
じゃあ画面の方を切り替えますね
高野さんの方の画面で
UVのトップページ
UVのサイトの
ドキュメントのトップページ
ですか
左側のメニューが多すぎて
なんかいっぱい機能あるな
ここがね
はい
確かに
すごいドキュメント量が
結構出たばっかっすよね
まあ1年ぐらいじゃないですか
すごいっすね
UVって私が知ったのが
半年ちょっとぐらい前
うん
でなんかすごい早くていいらしいよ
みたいなことから始まって
でもあれあれよと
いろんな機能がどんどん追加されて
こんな機能もできたよとか
はいはいはい
どんどんなんか興味持ってる人たちも多いし
開発のスピードもめちゃくちゃ早いな
っていう感じがしてます
はい
バージョンベルド0.5.6
5.6までいきましたか
スターは28.6K
28K
28,000
はいはいはい
すごいですね
すごいなもう
An Extremely Fast Python Package and Project Manager
between
ラスト
ラストで書かれた超ちょっぱやの
Python Package and Project Manager
そうなんですよね
はい
私ももうこの速さに慣れてしまった
UVを使うやっぱりモチベーションってやっぱりすごい
インストールパッケー
PIPインストールとかめっちゃ早いんですよ
うんうんうんうん
でまぁその速さに慣れてしまったので
もうちょっと戻れないなっていう感じぐらいになっちゃってるんですよね
なるほど
もちろんそのUVによってトラブっちゃったりもあるかもしれないなと思いつつもUVになっているということで
じゃあその前に
今日はUVの話の前に
普通にUV使わないでVMVを作って
なんかPIPインストールするっていうのをちょっと見てもらおうかなと
ここでやればいいですか
そうですね
もう大丈夫かな
はい
右側の方でやりますが
えっと普通にPython3って
じゃあ3.13にしとこうかな
3.13ありますか
VMV
はい
VMVって
こんな感じで
はい
もうちょっと下の方がいいかな
あー
画面がね被っちゃうんで
失礼して
はい
ワイプの都合でね
これはい
ってやると
はいこれでVMVが
できてきたわ
はい
レレースするとVMVっていうフォルダがありますよねと
なんでそれでアクティベートする
VMVアクティベート
はい
でやった後にPIPインストール
リクエストとかやって
インストールしますよねと
はい
まあこんな感じ
まあここくらい
まあそうですね
まあリクエストなんでね
そんなに大きなものじゃないので
Jupyterとかで多分もっとすごい時間かっちゃうと思う
あとキャッシュされてるんでね
あそこそこキャッシュされてるからね
結構早いっていうのはあるかなと思います
はい
でまあこんな感じで普段使われているのが
VMの標準でリクエスト入れて
これで開発するっていうのがよくあるパターンかなと思います
そうですね
じゃあまあこれ一回抜けていただいて
リアクティベート抜けていただいて
でアクティベート
でUVコマンドを使いたいんですが
UVコマンド入ってない?
入ってない?
コマンドノットファン
コマンドノットファンですね
そりゃそうですね
じゃあということで公式サイトからUVのインストレーションを見るんですか
インストレーションのMac & Linuxっていうのがあるので
これね
まあ今日これMacなんで
こいつをコピーって
これポチで
コピーで
はいそれで
これで
このままやってください
はい
そうすると
ダウンロード
ダウンロード始まりますね
まあここはまあちょっと
これで終わり
終わり?
終わりです
これでUVっていうコマンドがもう使えるはず
あ、使えるかな
あ、というか、ソースの
ここに書いたの
あ〜
もしやるならもう一回
ソースのそれを
これをこうするってことか
そうですね
はい
入りました
立ち上がりました
ということで
じゃあUVで
最初に私にもやったのは
UVを
さっきのVMの代わりに使う
UVですごいたくさんの機能があるんですか
まず一番簡単な使い方っていうと
VMの代わりにUVを使う
っていう方法があるので
ちょっとまずそれやってみようかなと思います
で、そうした時には
UVスペースVMVと
VMV
終わりました
USING CPYSを想定一段
お、想定一段になるの?
これに入ってる最新になるんで
へ〜
それで、はい
ここはですね
ドットVMVっていうのが
デフォルトのフォルダーなので
LSAにしないと
出てきません
VMがあると思う。こうなるってこと?
そうですそれです。
lsをしてもらえると
さっきのVMと.VMがあると思うんですけど
.VMの方が同じですね
同じような構成になっている
VMのフォルダーになっているので
なのでここで
.VM
同じです。
ここは一緒ね。
ここからは違うんですね。
ここでピップってやると
ピップコマンド not foundが出るか
別のピップが出ちゃうので
ないですよね。
ピップがないですね。
なのでここは
UVPIPというコマンドを使います。
UVPIP
インストール
リクエスト
えい
はい終わり
早いよね。
確かに早い。
今ジュピター
このさ
このミリセック出しているのが
俺は早いから
早いから
リクエストは結構単純な
依存関係が少ないと思う
確かに確かに。
これ
ジュピターとかでやると
めちゃくちゃ全然違います。
はいはいはい。
あともう一つ
この
よくVM作って
さっきのところでコマンド出たと思うんですけど
ピップのバージョン新しいのにしなさいって
これ多分高谷さんさっき3.13.1を使ってたので
ピップの新しいバージョンって言われなかったんですけど
3.12とか使ってると
新しいのも再開
アップグレードしなさいって言われなかったんですけど
それも言われないですね
ここではもうそういうのは関係ないので
だってピップないからね。
ピップじゃないからね。
ということで
こんな感じで
ちょっとコマンド体系が少し違うんですけど
同じように
UVっていうのを使うことによって
これでもうインストールが変わる。
UVVMとUVピップね。
UVVMと
ここまでそうです。
ここまで
これで
VMとしては同じような使い方が
UVピップっていう風にやらなきゃいけないけど
同じような使い方ができますよっていうのと
アクティベートで抜ければ一緒
同じです。
アクティベートで抜けられます。
まあ、アクティベートで抜けちゃいましょうかね。
はい。戻りました。
ここまではですね。
本当にVMの代わりなんで
それを私も結構長いこと
最初のうちは結構そればっかりです。
ちなみにこの後ずっとこういう絵面で続きますので
皆さんついてきてください。
絵面が
ずっと絵面がこれなので
絵面が確かにそんなに良くないっていう
そう言われちゃうとそれまでなんですけど
YouTube向きじゃないだろっていう
ライブ向きじゃないだろって言われても
もうちょっと大きくうちらを出したいけどね。本当はね。
そういうこと?
そういうテクニックが今ないから
工夫したらできるんですけど
知ってるよ。
ちょっと結構大変なんでそこまでできてないんですけど
はい。じゃあもう一回戻ってですね。
はい。
ここまで本当にVMそれだけでも便利だったんですけど
ここからですね、Pythonの管理も
UVの中でできるっていうのがあって
Pythonのインストールとか
そういうのがこの中でできちゃいますと
UV使って、特にPythonが
もしパソコンにPythonが入っていなかったとしても
はい。
UVのコマンドだけで
Pythonそこから引っ張ってきて
そのままセットアップして
ということでそのまま使えるようになる
っていうのがあるんで
それをやってみたいなと思っていますが
で、そこでUVPythonリストっていうのをちょっと言ってもらえますかね。
結構長くなるから
はい。
これちょっとかかるんですね。
多分この中に入ってるPythonのリストとかも見てます。
そうですね。それも見てますね。
でもすごい時間かかってる。
なんてろ。
あ、きました。
結構上の方で
一番下は多分古いやつが3.8からしかないかな。
はい。
3.8からしか使えないんですけど、ここで。
で、一番最新だとね。
残念ながら
3.13.1があるのは高野井さんのところに入ってる。
あ、私入ってますね。
で、まだねこれね多分ないんじゃないかな。あるかな。
何か?
UVで管理しているPython3.13.1があるかどうかっていうと
ひょっとない可能性があるんですけど
はいはい。
UVで管理というか、別のこの
公式で取ってくるものではないので
これ公式のサイトが取ってくるっていうものではなくて
別から取ってきているので
そこでコンパイル済みのものというか
準備されたものがあるかどうかっていうのが
このリステム。
ていうか、今ここで見てると
CPython3.13.0プラス
フリースレッドマークオイスとかあるんですね。
あるんですね。そこに。
フリースレッドとかもあるんですね。
なるほどね。
こういうふうに準備されたものがあるっていう状況。
はい。
で、ここで準備されたものが
ここに今リスト化されていて
で、これが自分のパソコンに入ってないバージョンがいっぱいありますよね。
ていうか、3.10.何とかまであるんですね。
あります。あります。はい。
たくさんあって、それが準備されているものがあって
それがまだインストールされてないものと
このパソコンの中に入っているもの。
これが共存してここに出てくるっていう。
そう。マイクロバージョンのこの辺の
例えば3.10.15とかって
MacOSでビルドしたのもう置いてないじゃないですか。
置いてないですね。
ソースコードしかPythonオルグにないじゃないですか。
だからもう私更新してないんですけど。
そういうのも入れられるってことですよね。
入れられます。
これをもうUVのコマンドを使って
サクッとPythonをインストールできると。
えぇ?
えぇ?じゃないですか。それは知ってたでしょ。
えぇ?ってそこまでやられなくてもいいですけど。
で、それがUVPythonインストールってコマンドがあって。
UVPythonインストール?
3.10.15とか入れてみます?
1.10.15?
あ、Pythonから入れ必要かな。それだけでいけるかな。
いけるかもしれない。
えぇ?
正式にやるにはPyPyとかもあるので
Cpythonとかも打つんですけど。
あ、ほんとだPyPyもあるな。
で、そのまま打つとどうなります?
いいですか?
えい。
インストールできそうですね。
あ、なんか打っている。
これダウンロードしてますね。
はい、終わり。
これでインストール済みです。
はい。
えぇ?
なので、ここでもう普通にバージョンを指定して
Pythonを起動できるんですけど。
段取り的にはちょっと違うけど、1回やると。
UV、えーっと。
UVLANかな?
UVLAN-Pかでいいか。
-P、スペース3.
さっきいくつ?
10.15?
スペースPythonって打つと
これってPythonのタイヤモードが立ち上がるはず。
あ、3.10.15だ。
このタイヤモードがいきなりこれに立ち上がる。
ちなみにこれインストールしなくても、
iPhone-Pの後にその知らないバージョン。
これに乗ってるバージョンをいきなりやると、
そのバージョンのタイヤモードがいきなり、
ダウンロードしてインストールされます。
インストールがされて、
さっきみたいよりPythonのインストールで普通もっと時間かかるんだけど、
ダウンロードしてきて、もうそのまますぐ動くっていう風になって。
なんか展開してる風も見えないかな?
不思議さ。
早いんですよね。
その辺はまあ、そういうふうに準備されているものですけど、
っていう風になっていて、結構これ便利。
だからちょっとこのバージョン試したいとか、
3.13この環境入ってないけど、
3.13でとか、いやちょっとプロジェクトで3.12が必要とか、
っていう時に、あとタイヤモードとかでも、
すぐタイヤモードが立ち上げられるっていうのはめちゃくちゃ楽。
まあ、ていうかUVしか使わねえぞっていう人だったら、
もうそっちからインストールしかしなくなるって感じ。
しなくなる可能性ありますね。
はい、もう、まあ、えっと、
Pythonオルグからダウンロードしなくなっちゃうんじゃないかっていうぐらい。
手元ですね。
はい、これが便利だなと思っていて。
で、これのまあ、えっと、一番便利なところは、
もう一回先ほどのVMの方に戻るんですけど、
もうここでUV、あ、でもVM一回消しますか。
VMのフォルダをちょっと一回消しますか。
なんかちょっと色々混乱すると思うんで、
まあ、これ消しちゃっていいですか?
消しちゃっていいですか?はい、消しちゃってください。
はい、で、ここでじゃあもう一回UV、
UV、VMで、
ハイフォンP、ハイフォンP、
パイソンと一緒なんですけど、
ハイフォンPと一緒なんですけど、
で、ここでバージョン、適当なバージョンを打っていただくと、
13.0でもいいし、
12とかいない。
12ですね。
12でしょ。
12.8とか。
はい。
微妙なバージョン。
適当にポッと。
これでこれだけでいいと思います。
ない?
あ、アベラの。
終わりました。
終わったんで。
で、これで。
.vm ってやって、普通に .vm でアベラブルをすると、これが python-vm っていうことね。
やると、もうこれで入って、vm が終わっててっていう感じなんで、
vm 作る時も、まあ、もう別に Python 入ってないバージョンをいきなり vm 作れちゃう。
気にしない。気にしない。なんか何、このパソコンにどのバージョン入ってたっけとか、
まあ、そんな気にせず、いきなり vm ぼこで作りに行くっていうことができます。
実際には、もうちょっと調べていただくと分かるんですけど、この .vm ってフォルダー名はもちろん変えられます。
フォルダーが .vm ってフォルダーなので、それを変えて複数の場合、3.12の vm と、3.13の vm と、みたいなことももちろんできます。
もうここまでで結構 vm で、もうなんか Python インストールしなくてよくて、なんか便利じゃないですか。
だから vm と pip 使わないで、こっちでやって。
で、結構早いし、まあ、さっき言ったようにJupyterとか、そういう結構たくさんの関連パッケージがあるやつが、並列でダウンロードして、並列でダウンロードして、もうどんどんどんどんインストールしてくれるので、めっちゃ早いんで、ぜひ試してもらえたらいいかなというふうに思います。
ちょっと注意点としては、この、今画面すごい地味ですね。確かにこの画面がね。
先頭のカッコの中がフォルダー名になってるんですね。
普通はこれ vm 名ですよね。
vm っていうフォルダーなんですけど、で、名前変えるとその vm 名になるんですけど、 .vm の場合は、 .vm フォルダー使った場合は、この上位のフォルダーになります。
それがプロジェクト名みたいなもんだから、そいつが仮想環境名みたいにするよっていう。
仮想環境名を表示してるっていう考え方なんですよね。
なので、最初ちょっとわかりにくいなと思ったんですけど、別にそんな気にしなければ。
別にターミナル上の問題だけなんで。
いいんじゃないですか。なるほどねって思いました。
はい。ということで、ここまでが結構、私がずっと使ったベーシックな使い方で、
ここからですね、もうちょっとプロジェクト管理みたいな話。
プロジェクトとして使う場合、みたいな感じで、
まあ、一回またディアクティベートしていただいてですね。
VMもまた消していただいて、 .vm を消していただいて。
VMを消してますか。
はい。言われるままに。
言われるままに。はい。じゃあ、ここからですね、ちょっと、
QRコードを生成するっていうアプリを作るコードを、
少しちょっとデモ的にちょっと動かしてみたいので、
高野さんの方にちょっと、もうすでにソースコード、
15行ぐらいのソースコードを伝えてあるので、
それをちょっとコピペして、何にしますかね。
QRコードだとおかしいですけど、
なんか、適当な、えっと、ファイル名は、なんかも。
まあ、makeqrコードとか、まあ、 .py.pyとか。
はい。
で、いっていただいて、で、そこに、えっと、もともと原稿にあるやつ、
ネタ帳にあるやつ、そのままコピペしてください。
コピペでいいですか。
そのままちょっと、何も考えてそのままコピペします。
はい。入れた。
まあ、こんな感じで、えっと、QRコードっていうものを使って、
QRコードっていうライブラリーを使って、
QRコードを生成するための、まあ、ちょっと簡単なスクリプトをちょっと書きました。
はい。はい。
もちろんこれ、えっと、普通にPythonで、えっと、
Pythonが入ってないかもしれないけど、
まあ、Pythonというか、Python3.13で、えっと、もちろんこれを、えっと、
動かせば、もちろん、えっと、QRコードがない。
そうですね。
インポートで、QRコードがないって言って、当然、怒られますよね。
はい。はい。
で、こんな時、普段だとVM作って、
うん、Pipインスターがして、ってやるんですけど、
これの、えっと、まあ、方法、この後、2つ、えっと、いきたいと思ってるんですけど、
まず、一つ目が、スクリプトモードっていうやつなんですけど、
うん。
Pepの0723って、知ってます?
Pepの0723。
0723。
はい。Pep0723っていうのが、
インラインスクリプトメタデータ。
インラインスクリプトメタデータっていう、
使用、スペックがあるんですけど、
はいはい。
コードの上の方に必要なパッケージ名とか
そういうのを書いておけるという
スペック仕様がWebのPythonの中にあって
これを今回使って
この1ファイルを簡単に
これに対応させてみようということをやりたいと思います
画面をVSコードとターミナルに戻っていただいて
ここでUVにコマンドがあるんですよ
UVスペースアド
ADD-Script
このモジュール名
ここで必要なパッケージを書きます
QRコードと後で
ピローが実際に中で必要なので
ピローを一度入れていただいて
Pythonバージョンを指定したければ
ここでPythonバージョンも指定できるんですけど
例えばPythonP3.10
3.1
それデフォルトなんで12にすることが
まあまあ2はないですね
10.8さっき入れた
まあ早いんでそれにしますか
こういう感じ
そういう感じ
はい
これでプッとエンター押してください
エイ
エンター
はい
で上に左側にスクリプトフォードの先ほどのメタデータが出てくるんです
えー親切
これ親切なんですよ
でこのメタデータっていうもの自体は
これをスクリプトで動かしたときには
Pythonで動かしたときにはこれを必要なものをインストールして動かしますよっていう
まあさっきのペックの仕様で言うとね
はいはいはい
なんでえーとまあこれで動くはずですということで
動くさすときにもうちょうこれで
えーとUVUVLAN
えーとモジュール名ですね
えーとメイク
でえーとこれ引数を2つ取るようになっているので
はい
だからQRコードの中に入れる文字コード
文字列
はいはい
はい
ウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウイウ
まあこれはQRコードのスクリプトの話ですけども
別にね、UVがどうとか関係ないからね
そうだね
なんですけど、はい、ということでこれはライブラリの話ではないんですけど
ライブラリの話になっちゃいましたけど
まあこんな感じでですね、人に例えば渡す一つのスクリプトで
これ簡単に、もうちょっと使ってよって言った時に環境とかめんどくさいし
このファイルだけで実行できる
それもUVLANモジュール名っていうだけで実行ができて
その場で環境も作ってくれるので
URLにした方が面白いね
URLにした方が面白いと思いますが
ああいいですよ、話し続けて
ということで、これすごくなんていうので
人に渡したりする時にこのスクリプトモードって便利だって
改めて今回思ったところなんですが
これ書くのめんどくさいですね
このシャープから始めてスラスラとかっていうこのルールを覚えて
PEP、さっきの番号を忘れましたけど番号を覚えてみたいなのって
結構めんどくさいところだと思うんですけど
そういうの知らなくても
そう、入れてくれるのがいいですよね
どっちかというと
仕組みは知ってる
やりたいことはある
でもこれどうやって書くのっていうのは悩むよね
ちょっとめんどくさいじゃないですか
っていうのをやってくれるっていうのはめっちゃありがたい
ありがたいですよね
そうありがたい
ということで
はい、どうですか?
これはもうちゃんと
ちゃんと tv.pycon.jpが出るんですが
なってます
はい
さて、ここでですねこのソフトコードに少しちょっとなんか気に入らないことがあるんじゃないかと
高野さんだったら思うんじゃないかと思うんですが
はい
これなんかPEP8ちゃんと守れてないし
なんかブラックとかラフとかでフォーマットされてないですよね
はい
じゃあこれラフフォーマットここでいきなりUVからしましょうということで
UVXっていうコマンドがあるので
UVXラフ
もうそのままこうやって
ラフでこれラフのコマンドなんで
フォーマットならフォーマットとかチェックとか
ラフのコマンドなんで
あとはもうそれでもうエンターを押していただくと
はい、エンター
はい
お、なんかインストールが始まっている
そうでラフを
これツールなんで
ラフってフォーマットされました
フォーマットされました
はい
ラフがもちろん入ってなかったわけですね
今全然持ってないから今ダウンロードしてきましたけど
ダウンロードしてきていきなりラフの
ラフをかけてくれる
ラフっていうのはもちろんPiPiに登録されているものがあるので
UVXっていうまあUVのツールっていう機能なんですけど
はい
いきなりラフっていうコマンドを
まあPiPiであるだろうって探しにて取ってきて
インストールしてそのままラフコマンドを実行して
どこにインストールされるんですか
これがですねはい
LSAって言ってください
え?
ないんですよ
ごめんなさいそれ調べ忘れた
どこにインストールするんだっけ
このメタデータのやつ
さっきの
さっきのPEPの方に書いてあるはずですけど
あ、そうなんだ
PEPの方の仕様なので
どこにインストールするんでしたっけねこれで
ちょっと寺田くん
ちょっと調べはすいません
すいませんすいません
ちょっとそのインラインメタデータの方
そのままでちょっと調べがなくて
はいごめんなさい
はいちょっと
宿題ね
はいもしわかる人いたらすいません
チャットナンで答えていただけると
あるんですが
ちょっとラフキャッシュはラフ側の話だったからね
ラフ側の話だったからね
はい
ってことではい
時間が結構迫ってきちゃった
はいもう一個だけ
もう一個もう一個やりたいので
えっと今度はプロジェクト立ち上げるっていう
ちょっと別のやつを
やっていこうかというふうに思うので
はい
申し上げならば
えっとどうしようかな
全部消しますか
なんか
え全部消しようですか
全部消しますか
あ、ラフキャッシュ
さようなら
ラフキャッシュと
キワイド
はい
もう一回ここで何もないっていうところから
もう一回始めましょうか
はい
じゃあここはですね
ここからですね
ちょっとストリームリットの
えっとパッケージプロジェクトを立ち上げる
っていうことをちょっとやっていきます
で
プロジェクトを立ち上げるので
プロジェクトトムルとか
そういうのの話
以前にもプロジェクトトムルに
話をさせましたが
そういうのを自分たちで準備するという前提のもと
プロジェクトをどうやって始めますか
ということを
やっていきたいと思います
はい
じゃあ
UVイニットで
パッケージ名なので
UVスペース、イニット、スペースで
例えば
えーっと
stappとか
何でもいいんですけど
ん?
st
中に行って、この方何をおりますか?
こうです。
byprojecttomulとHello.py
勝手にこういうのができちゃうんですけど
ReadMe.markだ
じゃあちょっとその中身を少し左側で見てみましょうと
サンプルアップ
あと、projecttomulもちょっと見ましょう
ということで、projecttomul自体は
サンプルアップっていう名前で
3.10以上
特にさっきPythonを指定しなかったので
そういう風になっていますと
ここに今回StreamlitとQRコードを使うアプリを作りたいので
StreamlitとQRコードを左側と
projecttomulに直接書かずに
これをDefendenceに書けばいいわけですが
書かずにUVの機能でやってみましょうということで
UVAddStreamlitとQRコードを
これでEnterを押していただくと
これだけ?
これだけです。
おぉ!
勝手に今インストールを
これでインストールして
環境を作ってくれてますので
環境を作ってくれます
ということで
ストreamlitとQRコードは結構時間かかりますよね
インストール時間かかりますよね
さすがにねと思ったけど
でも早いやっぱ
早いですね
実際に普通のVMと比べていただくと
もう全然もうすごい早いんですけど
これで
プロジェクトトムルがもう
増えたんで
もうそしたら
これHello.pyを書き直せばですね
ストリームLitのアプリができるでしょう
というところで
ということで
ストリームLit
もうちょっと下の方に
原稿の下の方に
アプリのサンプルがありますので
こいつね
そのサンプルを
Hello.pyのところに
コピーしていただいてですね
これ丸っと書き換えちゃって
はい
そのまま保存していただいて
実行もUVからしたいので
UV run
スペースランですね
UV space runの後に
ここはあとは
普通のコマンドなので
ストリームLitの同じなので
ストリームLit
スペースランスペース
ハロー
そこはストリームLitのコマンドの
ヒスなんで
なんで
Hello.py
これを
エンターを押していただくとですね
あっこっちが出た
違う違う
別の方のブラウザが
今立ち上がりましたが
はい
ということで
これなんかいきなり
QRコードが出るアプリだったかな
ちょっと忘れちゃった
文字列を打っていただいて
文字列がデフォルトで
指定してるからじゃない?
あっ文字列を
ちゃんとデフォルトで指定しちゃってます
いや指定してないですね
え?
指定それはデフォルトではないんですが
こっちなんだ
文字列が入ってないときに
QRコードを作らないと
if文が入ってないですね
あー
そういうこと
私がちょっと手抜きをしましたが
そこにまた何かしら文字列を
さっきのhtps-shr-tp.pycon.jpaとかやれば
はい
っていうことね
そう
これをもう一回
QRコードを見ていただくとですね
まあ読めるでしょ
読めるでしょっていう感じの
ものになっているというものなんですけど
今のもう
単純にもう
UVコマンドだけ
uvlan-streamlit-runっていう
このコマンド1行と
環境も整う
まあ環境手前でね
あの
ユニットのとき
アドのときに
全部環境整えてましたけど
なくても
それアドとかしてなくても
pyprojectとトムルが
ここにもう
もう一回やり直して
このpythonはどこのpythonの?
じゃあこれやつを止めましょうか
はい
これ止めましょうか
LSAとやっていただくと
これVMVがあると思うんですよね
これは
ユニットをしているので
ユニットしたときに作られる
作られる
はい
ユニットしたときに作られる
極論これで
で
インストールしちゃったんで
そのままなんですけど
極論これで
VMV1回
消してもらっても
えっと
やってみます
ちょっと勇気を持ってやってみます
ちょっと待って
アクティベートしてないんですけど
これで
VMV消しちゃいますと
消しちゃいますと
消した状況だと
ここで
当然
pythonとか動かないはずなんだけど
ここで
ランのコマンド
uvランのコマンド
さっきのuvランですよね
はい
uvランのコマンド
あれ
どこだった?
uvラン
あれ
どこいっちゃった?
uvラン
ストリーム
これ
これだと
今
python3.13
これでもいきなり立ち上がる
で
VMVできている
ここの
さっきの
やっぱり
バーチャルエンバイラメント
また作り直すんだ
作り直します
ここで
これだから
uvランしたときに
pyproject tomlがあるので
さっきの場合は
えっと
ピップの何番というやつの
インラインメタデータパターンですけど
これの場合は
pyproject tomlがあるので
基づいて全部作ってくれる
うーん
で
3.10以上って書いてたから
3.10を入れるんだ
まあ
それは環境にもよるかな
ちょっとそれだけ
おっと
きて
思ったより早いぞ
到着が早いぞ
ちょっと
残されても
俺が語ることが
あんまない
というか
教わってる側なので
へー
ごめんなさい
はい
なので
これは
いいところはですね
vs codeに戻っていただくといいんですが
vs code
vs codeの中の
pyproject tomlは
えっと
まあ高見さん
pyproject tomlは
たまには使ってみたりしますよね
パイソンバージョンの書き方って
決まってるわけですよね
これどうしても
バージョンアップして
3.11以上にしたいとか
3.10を
11以上
カンマ3.12未満みたいなことをすると
絶対3.11になったりするじゃないですか
はい
ではこれも
パイプロジェクト tomlの書き方にのっとっているので
これでも止めてもらって
これでこれをやる
そのままやればいいですね
それだともう
バイソン13
ダメだ
ああ
そうか
それはですね
VMを消せばいい
消さなくていいんですけど
あ、コマンド名忘れちゃった
えっと
シンクかな
ここでカッチで変えちゃったので
UVシンクですね
UVシンク
シンク
エンター
UVシンクってやると
これで多分シンクしません?
いいよ、なんか怒られた
PythonRequest from .pythonver.resolved 3.10.15が
インコンパティブルって言われてますか?
本当に?
UVinPanthor
なんだっけ
UVのその…
なんか
プライプロジェクト tomlを
アップデートするコマンドがあるんですけど
この.pythonver.resolvedを使って
これが
なんかコンパティブルじゃないぞみたいな
そうなんな
残念
そこはちょっと残念でした
なんで?どうやってやるんだっけな
なんかねやり方があるんですけど
忘れちゃいました
ごめんなさい
誰か
詳しい人
すいません
にわかで教えてるんです
はい
まあ
VMVもちろん消せば
そういうことね
VMV消せばもちろん
それはもう一回新しい環境になるので
できますが
これを
なんか
下のDependenciesの方は
シンクでうまくいって
怒られちゃうもうダメだ
なんかこの.pythonver.resolvedが
うん
あれ
はい
なんか
消しちゃいました
消しちゃっても
また消しても
あ
もうしちゃうの入るね
そうですよね
でバージョン変わったから
でも3.13になった
そうですね
新しいのをどんどん入れてくるはずなので
えーと
13になっちゃうと思いますね
これが11以上って書いてるから
もっと固定するならもちろん
固定できますけど
はい
ということで
こんな感じで
大丈夫ですか
こんな感じでですね
どんどん
簡単に
Pythonver.resolvedを切り替えたり
あとDependenciesももちろん
増やすこともできるし
さっきのUVアドで
適切に
増やすこともできる
まあ
これはもう
えーと
なんていうのかな
どっちでやってもいいかな
っていう感じはしてますが
まあUVに巻くなら
全部UVコマンドの方を
なるべく使って
えーと
さっきの
アドするときにもしても
ちゃんとやったほうが楽かな
という感じはしてます
これって
今やった手順のうち
UVオリジナルみたいなの
どれなんですか
UVオリジナルはUVXとか
まあ
そういう意味?
それを言われると難しいね
オリジナルはどれか?
なんか仕様が存在してなくて
あ、でもそうか
だからその
プロジェクトでアドして
Pyproject Tomlを描くっていうのは
別にPyproject Tomlの仕様に
満たしてるから
満たしてる
っていう話ってだけか
別にそういうツールを作ってください
っていう仕様書があるわけじゃないから
そうですね
はい
えーと
この中で
全く仕様じゃないのは
UV.Lockって
この左側の
VS Codeで
見えてると思いますけど
ロックファイルは
まだ仕様が
全く定まってないと思うんで
これ結構
まあ
ディスク論がすごい
湧いてるやつだと思って
ロックファイルって
めっちゃ長そう
なんで
めっちゃこれは
これに関しては
えーと
完全なるオリジナルだ
はい
でまだまだ仕様が
全然固まらなそう
な感じ
これってまあ
依存関係とか
何入れてるの
みたいなのとかが
書いてあるんですよね
多分
書いてありますね
まあなんで
ここはちょっとまだまだ
決まってない
なるほどなるほど
まあ
あとまあ
こないだも
どこどこで話がありましたけど
やっぱりまあ
UV時代
ラストで書かれているので
そうですね
まあ中身ちょっと分かんないよね
っていう
パイソンの人
だと分かんないし
まあ
あとまあ
これ
アストラル社っていう
まあ
一つの会社が
全てもすごい力を
作ってるので
そうですね
ラフと同じ
さっきのフォーマッターと同じ
会社ですけど
すごい力を入れているので
まあ
なんていうんですね
Pythonから見た時にちょっと分かりにくい
Pythonコミュニティもそうだし
Pythonユーザーから見てちょっと分かりにくいかなっていうのは
私もちょっと懸念しているところ
とはいえ
さっき言ったように
もうこのファイル
画面いいんじゃないですか
このファイルを渡して
スクリプトモードにしても
パッケージ
など
Pyproject Tomlまで入れた
ZIPファイルを渡しても
あとこの中
フォルダに行って
UVコマンド打ってね
が
使えれば
なんか
すぐにPythonの
Strimelitにしても
他のツールにしても
どんなツールでも
簡単に動かせるっていうのが
すごい魅力的だなって思ってて
一応UV自体はWindowsにも対応してるし
マッタとか
Liluxとかにも対応してるので
多くの環境において
UV入れたらあとはコマンド体系一緒だから
そうコマンド体系一緒だし
コマンド得意じゃないから逆にそういう
コマンド得意だったら別に
Bythonの普通にインストールしてください
VM作ってこうやって
Pythonでインストールしてください
手順書を送ってもいいと思うんですけど
そうじゃない人にも気楽に
特にStrimelitを立ち上げるだけのために
Pythonオルグから落としてきて
VM作ってPIPインストールして
待ってそこでハマるみたいなことがない
でもその前にUVは入れてもらわなきゃいけないっていう
課題はあるけど
1行
コピペスすれば入るし
コピペスすれば入るので
そこまで大変じゃないかなと
はいはいはい
Windowsでちょっと1回ハマったのは
セキュリティのやつ
パワーシェルのセキュリティのやつあるじゃないですか
あれはやっぱり1回やんなきゃいけない
そうですね
実行していいかどうか
2個ぐらいコマンドを打ったら
この環境ができて
あとはもう
ZIP渡すなり
PyPyを渡したら
テストしてもらえるし
すぐに試せるっていうのは魅力的だな
なるほど
思っていて
私もそういう感じで今ちょっと使ってるので
こんな感じで紹介をしたという感じでございます
ありがとうございます
どうですかね
魅力的ではあるでしょ
そうですね
ちょっと分かりにくいところはあるけど
ちょっとまだ使い
自分で使ってないからですけどね
はい
言われるがもう言ってたらいいよね
そうですね
はいはいはいはい
まあでも単純にやっぱ
他の人が使ってるのも見ててもらいましたけど
ピップインストールするだけでもめっちゃ速いっていうのはすごい
気持ちいいですね
気持ちいいんですよね結局ね
やっぱり速いのってやっぱり
結構ね
なんかちょっとイライラする部分あるじゃないですか
失敗したとかっていう時にやり直しがすぐ効くとかっていうのは
まあやっぱりいいことなのかなっていうふうに思っちゃったりします
ということで
はい
時間もちょっと目いっぱい
そうですね
ありがとうございました
勉強になりました
どうでしょうね
ちょっと分かんないこと
先生勉強になりました
分かんないこと結構多くてすいません
ちょっと
たくさんあるので全部読み切れてません
私も正直言って
全部読まなくても結構簡単に使えるところも魅力
まあそれはそうじゃん
ツールですからね
全部読まないと使えないっていうのは大変だと思う
とりあえず使えるところから使ってちょっとずつ
はい
というふうに思ってまして
まあこれが今後も本当に流行っていくのかどうか分かりませんけど
まあ一旦ちょっとこんなツールがあってちょっと
世の中少しちょっと変わってきてるわけじゃないですけど
まあこんなのもあるよっていうご紹介ということで
今日のメイントークは終わりなんですけど
すいません
長くなっちゃった
時間を超えちゃった?
もうオーバーなんで
次回の予告をして終わりましょう
はい
次回の予告ですが
はい次回は
トモさん何でしょうか
2025年の1月10日2週目にやります
はい
もう2025年です
違えた
はい
テーマについては
えーと
皆さんからアンケートを募集してみます
そうですね
アンケートを募集して
その2024年のあったこと
あ、Python周りですね
あったことと
2025年の展望っていう形で
はい
また年一で聞いてるんで
それを聞いていこうかなと思ってますので
ご協力ぜひお願いします
そうですね
皆さんにぜひ
お交代いただきたいと思いますので
アンケートフォームこれからなんですけど
ちょっと作りますので
えーと
こんなことあったよね
こんなこと印象的だった
みたいなことをですね
改めてまた
今年も
今年あったことを振り返りたいというふうに
思ってますので
ぜひよろしくお願いいたします
はい
じゃあ一旦締めますか
ということで
いつもですね
この番組はですね
ここで一旦中締めをさせていただいて
えーと
先ほどと届いたんですけど
食事を食べながら
ビール飲みながら
えーと
皆さんとチャット欄を使いながら
質問とか
色々と受け付けながら
やりたいかなと思ってますので
よろしくお願いします
UVについて何でも聞いてください
いやそれはちょっと
はい頑張ります
はい
ということで
えーと今月もですね
最後まで見ていただいてありがとうございます
まだ残れる方は
引き続きよろしくお願いします
それではまたでー
ありがとうございました
アンティグラビティですね
皆さん知ってますか
アンティグラビティ
はい
バイコンJPで
えーと私たちというかですね
この
今日もC-S-T-S来てきたんですが
まあこの
10人が集まって
えーと作った
ビールなんですけど
その缶をですね
ちょっと特別に
今日
持ってきてくれた人がいたので
はい
早速ちょっと
一本も開けましたが
いやーすごい
早いんですね
こういうのはね
生物ですね
ああ
9月か
9月末に飲んだのと
うん
あのもう
味が全然違う
感じですね
賞味期限で
賞味期限は長いんだけどね
だけどやっぱり
まあ
あと保存
保存がやっぱり
別になんか
保存するための
何も入ってないから
うん
まああれですよね
だからあの
ナショナルブランドのビールは
なんであんなに劣化しないのか
謎だって
言ってました
はい
これを作ってる藤原さん
藤原さん
藤原さんの藤原さんがあって
あんなに大量に
あんだけ長持ちできるビール
どうやって作れるの
まあ確かにね
言われてみればですよね
まあ同じになるじゃないですか
なんかすごい
まあもちろん半年経ったり
1年経ったら結構
おいしくなくなるとか
言いますけど
まあかなり同じですよ
どれのどれの間選んでも
まあ
いやすごい
すごいらしいですね
やっぱりね
難しいって言ってました
それはそれで
一つの謎技術
うん
いやーそうこうなるんですね
ちょっとね
随分変わっちゃったんだ
と思って
これ結構
結構
コメントをつければ
はい
浜原さんからですけど
インラインスクリプトメタデータ
Pycobin2024って
初めて知って使ってますか
すごく便利な
使ってるか
使ってらっしゃるんですね
はい
私はそんなに使って
まあ
どっちかというと
Pypインストールすればいいな
って言っちゃうタイプだから
パッケージ作って
だから
そうでいいじゃん
と思ったんですけど
やっぱり
1ファイル作って
配るとか便利だな
うん
共有するのがすごい便利な
確かに
誰かに使ってもらうときにはいいかな
って
いいですね
確かに受け取ったら
じゃあ使うために
VM作る
アクティベートする
Pypインストールする
もう
結構大変じゃないですか
やっぱり
そこを簡単にしてくれるとか
これでUVランスやってって
使わせる
なるほどな
UV以外も使えるんですよね
もう
私はそんなに知らない
インラインスクリプトメタデータ自体は
使用なので
使用ですよね
まあ
他がどれだけ対応してるか分から
Pyプロジェクトトムルも
こうやってやると
やっぱちゃんときれいに
その
丁寧にやるして
バージョンとか
ちゃんとディフェンジェンシーのバージョンとか
ちゃんとやっていくことによって
みんなで同じものが
こうやって使えるって
やっぱり便利だなって
思いました
改めてって感じですね
まあ
リクエアメンツテキストとかも
なくなるんですか
VIPの
フリーズしたリクエアメンツテキストとかって
なくなるか
なくならないですよね
なくならないでしょ
普通に考えたらね
なくなるは
なくなるってか
みんなで使わなくなる
まあそれは分かんないですけど
切るのは
しようとして切られるのは
かなり
後だ
それはないでしょ
それはしようとして切られるかどうか
ってのはないと思いますけど
いや
どうなっていくのかなって
みんな
わー昔あったねって
言い出すんじゃないかなって
思ったり
今
なくはないと思いますけど
そんな短期的なイメージはないですね
だってやっと古いライブラリを削除し始めたんですよ
そうですね
最近
CGIとか
誰も使ってねえみたいなやつ
バッテリーインクルードですね
今からね
そうですね
それははいそう思いますが
どれくれだ
はい
いやいや
そうですね
高野さんもそんなにこういう
プロジェクト管理する
PDMとか
ハッチとか
ライとか
いっぱい今出てるじゃないですか
全然
そんなにやっぱり標準でいいやって
そんなに困らないし
私もそういうタイプだったんですけど
まあ
UVの今後の魅力としては
最近私もやってないからだけど
TWINE
アップロードする
PIPIにアップロードするやつとかも
一応これ
中に全部
含まれてますよ
ということで
オールインワンですよ
っていうところがあるので
ちょっとそこも魅力だなと思うんですよね
やっぱりいろんなのツールを組み合わせるのもめんどくさいから
写真撮るのもあらついて
集中した
はい
めんどくさいなと思うんです
いやーこれでUV決まりかな
しばらくはって思ってあったりしましたね
はいはい
他のもあるけど
まあわからなくはない
うん
とはいえね
標準になることはなかなかないだろうなって
うん
って思ってるので
標準は標準で
なるほど
あるんだろうなと思うんですけど
あり続ける
うん
いやーそれはないと
リファレンス実装がないと困るわけじゃないですか
まあまあ確かに確かにそうですね
まあそのままのハッチの開発スピードとか色の何か
自分のそのまま
ハッチってPiPAなんでし
PiPAになりましたね
PiPAになりました
そっかそっか
ハッチはね
そこはリファレンス実装になる可能性はある。
あるけど、役割とかが違うような気がしていただきます。
はい、私もじゃあ一緒にいただきます。
そうなんですよ、なんかそういうのがね、ちょっと今乱立してるなぁと思っていたところに、
どっとUVとか、アストラルっていうダークオースが。
すごい秘めて、あと、あ、あ、ブラックって最近使ってます?
ラフとかが流行る前っていうか、つい先までブラックだったと思うんですよ。
みんな、ブラックフォーマットしようよみたいなことを言ったのが、
聞かなくなりましたよね、最近。
ラフですか、高野さんも。
ラフですね。
私もラフにしちゃってるんですけど。
フレクエイトも、だからマイパイとラフ入れて終わりです。
ラフチェックとラフフォーマットですか。
ラフタイムがするに、何かで。
あー、そういうのに、Dependabotがあれなんですよね。
カッシューさん。
UV移行したいですが、Dependabot対応がまだできてないってことですね。
うーん、UVがDependabot対応がまだだったんで。
それに移行すればいい話をやりますかっていうのはわかるんですけど。
えーと、っていうのは、Dependabotっていうのは、自動でパッケージの依存を上げてくれるやつ。
はいはいはい。
PR作ってくれるやつ。
いますね。
それが、UVロックを読んでくれない。
あ、UVロックを読まない。
UVロックは読めない。
Recryments.txtは読むけど。
です。
Renovateっていう他のコンパッチがあるんですけど、それはできる。
ただ、GitHub Actionsとかで結構サポートされてるのがDependabot公式の。
GitHub側はDependabotでね。
通常サイトで。
そこが得るっていうのはわかります。
濱さんのメタデータ部のコメントは手でコピペしてたってさっき言ってたけど。
あれはだから、UVそれだけでも結構ちょっといいなって思います。
勝手に入れてくれるのがいいなって思って。
いや、PyProjectsumでどうやって作ります?って言ったときに。
さっきので作ってくれてもまあ、よくないっすかって。
手で書くのは、詩を調べてて書くのはちょっと面倒じゃないですか。
あの、UVヤードすると、パッケージ…
NPMとかも、書くのめんどくさいじゃないですか。
詩を見て、コピペするでしょ、みんなどっかからっていう。
バージョンの指定とかもいい感じにやってくれるじゃないですか。
これはどれくらい柔らかいのか。
いやー、ちょっと酸っぱいなぁこれは。
ちょっと。
俺は大丈夫。
大丈夫。
もうちょっと。ほとんどつかない。
うん。
あと、カシューズさんから。
あと、Dockerファイルで諸々書いてるのを置き換えが地味に。
ピップから。
今まで書いてたからね。
それから、ピップでやっていたものを。
一からやるんだったら、ちょっとやってみるとかありなのかなぁ。
分かんない。分かんない。何ともいないな。
新規でやるなら、DockerファイルでもUV。
やっぱ、プロジェクトみんなでそっちに行くっていうのを決めるかどうかっていう問題がどうしてもあるんで。
あ、えっとね、寺さん。冷蔵庫のポッケにある右側の黄色い瓶を持ってくれな。
これ?大丈夫ですか?これ。
大丈夫ですか?これ。
え、どういうことですか?
いろいろな。
センシティブな。
センシティブな言葉が書かれてますけど。
そんなことないですけど。
あ、そういうこと。
だなぁ。タイガースね。
これ、KOF行ったから。
はいはい。
KF、関西オープンフォラム。
関西オープンフォラムに行って。
はい。
で、あの、まあそっちのクラフトビアのお店のみに行って。
クラフトビアベースっていうところなんですけど。
はい。大阪?
大阪駅。
大阪駅からね、このお店までは結構10日2。
あ、そうなんだ。
15分くらいあるって。
それは、あの、上等所もあるとこ。
それは、あの、地下鉄とか。
地下鉄とかない方向なんですか?
いやいやいや、ない。
あ、地下鉄とかない方向なんですか?
ない。
はい。ない。
はい。
タップルーム的な。
っていうところで買ってきた。
で、買ってきた。
ありがとうございます。
はい。
コラボで野球とか、ビールはみんな飲みたいじゃん
スポンサー付いてる場合もあるから結構難しさもあるのかなって
わかんないですけど、状況わかりませんが
コラボでビール作るのはいいですよね
これは何?
ポップコーンの味?
確かに、香りが結構
コーンかな
コーンの香りがあるよね
でも、爆破ホップ、米ほうじ?
へぇー
だそうです
野球ファンにもオススメ
ちょっとわかんないな
野球ファンにオススメは何でもオススメだと思うんですけど
サッカーファンにはオススメじゃないのかっていう
タイガースエールなんで
タイガースエールだからしょうがないですね
そこ行くと18タップくらいあって全部そこのビールしかなくて
すごいんですね、そういうのたくさんやってるんでね
定番が6タップくらいあって、それ以外はスペシャルでそこで作ってるやつみたいな
実験的に作ってるのがどんどん変わるみたいな感じなのかなっていうお店に
結構たくさんのあるんですね
テクテク行って飲んで帰ってきました
へぇーすごい
18とか作り続けるの大変そうやな
去年とか見てさ
あそこ4とか5とか6くらいしかなかったけど
それでも大変そうなのに
18タップをずっとつないでおくって
確かに
それなりですよね
それなりの組織力付きも
規模感がないと
そうですね
それだけの種類を
いろんなものを作れなきゃいけない
そういうところだから
そんなにうまくいかなかったかなみたいなのも
もちろん置いてると思うんだけど
そういうのを出せるような場所があるから
実験できるのかもしれないですね
全部売らなきゃいけないとなると大変ですからね
これうまくいかなかったみたいなのあるでしょうか
絶対
絶対あると思うんですよ
思ったよね
あれ?
こうなる予定じゃなかったのに
出来上がることって絶対あると思うんですよ
まあそりゃそうでしょうね
1ヶ月?3週間でしたっけ?
1ヶ月か3週間かって作って
あれ?ってなっちゃったら
結構足りないですよね
どうしようでしょうね
しょうがないからビール煮込みとかに使えみたいな
そんなまずいものはできないんじゃないですか
もうちょっといくんじゃない
これは出せないとかあってもおかしくないんじゃない
出したくないみたいな
まあまあまあ確かにね
ブランドとかそういうのも
確かに
それはそうかもね
なかなか大変な世界ですよね
実験してね
RM-RFとかできないし
ソフトウェアじゃない
そうそうそう
ドットVM消してペッてやってペッてできるわけじゃないんでね
そうだね
この残ったこれをどうします?
下水にも流せないしっていう状況に
なりますね
考えるからやっぱり大変だなと思いますね
ビールとか
ハードウェアとか
なんであれね
物理的な成果は
佐藤と塩間違えましたみたいな
それちょっとやばいですけど
その間違いはね
ないけど
例えばそういうね
まあまあそうね
そういうのないとは言えないですからね
分量間違えた
機械の設定間違えて
まあまあそれで絶対あれ間違えるよね
結構難しいもんね
完全ビール話に言ってしまいましたが
ついてきないですよ
UV話に言いかないといけないですよ
皆さん飲んでますか?
おめでとう
あ
なんか
食べるのが一通り落ち着いたら
一通り落ち着いたら
キャッシュのディレクトリ見つかったんで
そこを多分探せますよ
了解です
食べ終わったらキャッシュの
全然まだ落ち着かないんで
いやいや
すいません
これとか使ったら
あんまり
そんなに低遅延が
低遅延じゃないよね
低遅延はしてない
いやまあポイントはそんなにない
いやいやじゃなくて
この映像を見てると別に低遅延じゃない
全然低遅延じゃないんだけど
この間試した時もっとさ
早かったじゃん
こないだまあ私ぐらいしか
つないでなかったから
やっぱ結局そういうこと
下りの回線速度なのかな
この
いやでも今ちょっと低遅延になった
どうだったら皆さんどういう感じがしたのかなって分かんないですよ
いやいや向こうからは分かんないじゃないですか
そうなんですよ
向こうは分かんないですよ
だってこの私が
ここにリアルタイムで時計を見せてね
あそうね
すごい正確な
正確な
正確な時計を見せて
それで何秒みたいな
そういう感じにしないと分かんないね
そうそう
そこまでやり方って話でもない
そうですね
ちょっと分かんないですね
難しいですね
でもちょっとくるくる
こっちの関係だとくるくる回ってた
ああ
早いもちょっと早いな
ちょっと今早い
今早い
ちょっと今ちょっとずらしたんですよ
あのスライド
あさあ
今早いわ
うん
まあ飲み会になって早い方がいいですね
さっきのところまでそんな速くなくても
リアルタイムでいらない
リアルタイムでそこまでいらないじゃないですか
飲みになると会話がさ
コメントいただいた
なるほど
コメントが来たりとかするから
コメントが来たりするんで
どうかなと思いますけど
買った
浜さん
この間新潟に遊びに行ってきたんですが
時ぶりは有名でした
あそうなんですね
へぇ
そうなんだ
有名なんだ
新潟どないですか
新潟市かな
これでどれくらいコメントが書いてるか
ちょっと今すいません
まあ向こうもそんな集中してこらえるとも限らないんでね
ずっと見てるとも限らないしね
チャットで何とかなうって
今何であるら書いてますみたいな
あーーー
ピピピピってね
はいはいはい
今浜さんのコメントに関しては
来た瞬間にこっちを読んだんですけど
それで大体の時間がちょっと変わるかなっていう
あるかもしれませんけど
まあ見てる環境にもやるのかもしれませんね
はい
新潟市内ですねっていうことですね
新潟市内ですよね
確かにね
まあ新潟市だとやっぱ佐渡
アクセスがほんと直だから
一番
やっぱ分かるかな
あの知ってそうかな
新潟もたくさんあるらしいですからね
あの
ビールの店
店なくて新潟の醸造所
もうあの新潟市だけじゃなくて
新潟のいろんな県の中
はいはいはい
はいはい
そうなんですね
まあもう今やね
日本中にね
うん
ありますよね
まあそうですね
いい
いい時代になりましたよ
いい時代ですか
鳥食べた
あ、食べてないですまだ
鳥食べて
骨ついてるんで
片方は
ありがとうございます
これちょっと
食べたらいいか分からないけど
はい
これもらっちゃいますね
どうぞ
うん
平田さんは最近どこ行きました?
最近は
APAC以降は行ってないですね
国内も?
国内も行ってないって
あ、そうか高野さんがだから
東海行ったり
うん
あの
大阪行ったり
大阪行ったりとか
そう言ってましたね
私はしてないですね
あ、そうなんですね
うん
今度
来週に
出張で奈良県の方まで
奈良県?
へぇー
奈良県の方まで
奈良県?
へぇー
奈良県に行って行って行きますけど
なんか
学会的な勉強会
大学が主催の学会の
ちょっと赤字見てる
の
なんか
それ1日前に何か勉強会が
立ち上がるっていうので
ちょっと私も興味のある範囲だったんで
参加、普通の
学会委員じゃなくても
普通に
企業の方も
ウェルカムっていう勉強会だったんで
まあそれ参加したいって言って
で、いろいろしたら
ライトニングトークしたいって言ったら
ライトニングトーク
させてもらえることになったんで
ライトニングトークもしてきます
奈良は奈良のどの辺ですか?
奈良のですね
奈良の奈良の
多分結構中心の方だと思うんですね
あの
奈良の奈良の
そんな詳しくないですけど
奈良の
えーと
なんとかコンベンションセンターがあるところ
奈良の中心からも近い
駅はちょっと
離れてるかもしれませんけど
奈良醸造のタップルも調べてたんですけど
さすがですね
ちょっとあの
私
行くんでちょっと後で
今見たら
土日の13時から18時しか行ってない
土日の
土日の13時から18時
それはちょっと厳しいですね
やっぱり
それはちょっと
辛いよね
だからお店じゃなくて
醸造してるところで
飲めますよ
だから
うん
だからそこしかやってない
直
ちょっと難しいですね
やっぱり
奈良醸造のやってるお店あんのかな
奈良醸造は
おすすめです
あ、そうなった
はい
奈良醸造のビールね
分かってると思うけど
一応分かってると思うけど
ビールなんですけど
前には私は年に一度ぐらいそういうのにたまに出ようとして
たまにそういうなんか誘われたり
学校の先生とか大学の先生とかに誘われたりそういうのたまに行ってたんですけど
最近そういうのも全然付き合いもなくなっちゃってたんで
ちょっと
少しそういうのいってみたいなというふうに思ってたんで
で
ラジオニングトークもさせてもらえることで最新的になったんで
ちょっと嬉しいですね
今週の会いもあるんですか
いつ行くんですか?
あ、月曜日なんですよ
来週の月曜日
LTの準備はもうバッチリ
まったくしないですよ
準備はネタはもちろんしまってますよ
タイトルも決めたし
ネタは決まってますよ
はい
まああの
強い味方の新幹線2時間っていう
ああそこで
そこでやるって
移動は絶対必要じゃないですか
まあならだとまだ飛行機で行かないんで
普通に新幹線で行くんで
そうね
新幹線2時間っていう
もう決められた時間がある
Sワーク席の
なんかそれ今日聞きましたそれ
え?
絶対それ乗んなきゃダメだって
ああ知らないんだ
それちょっと分かってない
乗ってた乗ってた
なんか
絶対7号車乗んなきゃダメですって
Sワーク
なんかもう言われました
それなんか
こうやってやると出ない
出てきませんからとか
あの選ばないと出ない
選ばないと出ない
そうそう
もうなんかね
全然違うっていう
自分それ見て
あの真ん中の
あのちょっと高いやつがあるんで
それも聞きませんから
それそれそれ
それは別になくてもいいでしょ
いやでもやっぱ快適っすよ
荷物次第かな
真ん中の
3人分を2人で使うやつ
3人分を2人で使える席があるんですね
そうそう
それやってくれるんですよね
うん
まあライトリングトークはまあ俺
多分
30分で作れるじゃん
マジそう
すげーの
ちょっと大袈裟に言ったけど
うん
でビール飲みたいじゃんみたいな
そこでお酒を飲んでいいんですかっていう
新幹線で
何で問題なの
やっぱり仕事してる人たちが多いわけ
宴会してる人たちがいないわけ
うん
他の所行ったら宴会してる人たちがいないわけ
あー
新幹線で持っても
でも今あれもないんですよね
あの
東海道新幹線って
販売がなくなったんですよね
確かね
だからそこでビールの追加とかできない
できない
そうですね
残念だから
グリーンシャーに座ったらオーダーできる
グリーンシャーはそうなんだ
グリーンシャーはオーダーできる
そうなんだ
うん
だからね
硬いアイスも食べられない
そうそうそう
まあ
自販機で買ったら全然硬くなかった
そうそうそう
自販機である
らしいですね
ホームに
スジアートのアイスの自販機あって
イエースってピーって書いてたけど
全然普通だった
まあそうだよねって思って
そうだよねって
あれはあのワゴンの中ですごい冷やしてるから
そうだよねって思った
普通に食べ頃だった
笑
まあでもあの
最近そう言われてみると
新幹線に乗った出張してないなと思ってて
出張だけじゃないしちゃうけど
外出
全然してないなと思って
すごい久しぶりだと思います
以前は本当に月に2,3回とか
セラソンがSワーク席知らないってこと
そんだけ乗ってないってことないですよね
そう
乗ってないんですよね
俺
まず試してないんですけど
あの
EXなんとか
東海道新幹線のパーツ
会員のやつあるんですけど
そういうのじゃなくて
全然ログインもしてないから
ログインできると思うんだけど
使い方忘れちゃったなと思って
正直
本当にもう
しばらくしてないんだなって
新幹線のチケットカードシステムの
ウェブのUIの
ひどさたるやん
なんなんすかね
あれ
そんなにひどかったでしょ
どい?
いやー
最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近最近
まあね、スマホとかで
スマホとかでああいう風にできる、変えられるっていう
移動してる時に変えるからね
そう、移動してる時に変えるからね
そう、電車の中でね
そろそろ東京駅だからよし、じゃあこれ乗ろうみたいなね
そう、それは便利
そういうのしなかった時代とか持ってなかった時代もあったんで
そういうのを考えたら良くなった
そんな言ったらさ、昔はPIPインストールできなかったんだよみたいな話になるわけじゃないですか
まあ、そうしたらビルドアウトみたいな話になってね
つい最近ちょっと必要があって
久々にGetPIPPUIダウンドしましたよ
マジで?
なんでだっけ?
その話この間俺あの、昔はGetPIPPUIだったじゃないですか
なかったじゃないですか
で、俺未だにちゃんとメンテされてるんですよね
されてる
URLが昔のと変わってて、対PA配下になったから
で、こっちにしろって言われた
そう
なんかね、これやったらそっちじゃなくてこっちにしろって
ちゃんと、ちゃんとすっげぇ丁寧にしてた
PIPAのドキュメントに行くとGetPIPPYのこともちゃんと書いてるし
そう、ちゃんとしてる
びっくりした
ちゃんとメンテされてるのね
メンテしてる、すごいと思った
どこの環境で使うんだろうって
わかんないけど
なんか、2.7で試さなきゃいけないものがあって
2.7
昔動いたものがどういう動作するかって
ちょっと試したいことあるじゃないですか
このバージョンで動いてた
それをするためにちょっと一瞬だけ
で、ワンチャンUV-P2.7できねぇかなって思ったわけよ
できねぇだろ
これできたら紙じゃない?
すっげぇ便利です
その瞬間にVM机でUV
それは何?どこでやった?その環境?
OSつーか
OS、Linuxやったんだ
Linuxか、Linuxワンチャンいけそうな気
何体も売り
M1MacのCPUで2.7のビルドとかなさそうじゃん
ほんとにちょっとした動作を少し確認したかっただけなんですよ
その時UVでできたらめちゃくちゃ幸せじゃないですか
なんで、自宅のLinuxマシンで少し試して
その時もう1年ちょっと前かな
私は今Linuxマシン使ってるけど
その2.7の入ってなくて
いやーそりゃそうでしょう
しょうがないって
前のやったらちゃんと入れたりとかしたんですけど
しょうがないって言って
ダウンロードしてきて
普通にコンフィギュアからちゃんと
メイクインストールね
懐かしいね
懐かしいねになるでしょうも
このUVのさっきの感じになると
今だってLinuxとかで普通に公式で
ちょっと
BugFIXバージョンの
3.11とBugFIXバージョンだったら
コンフィギュアするしかないじゃないですか
やるわけですよ、たまにね、そういうことは
エリクサーです
エリクサーって何?
いや、これは別にエリクサーです
一般名詞としてのエリクサーですから
エリクサーじゃないじゃん
あー、言語じゃない
これ、同じところ
そういう名前じゃないよな
エリクサー
元気になる
いや、なんか
UVのこれで
今のあれで便利だなぁと思って
全然これで試せるとか
あっという間に
そうねー
さっきもその人と話してましたけど
UVの話しと戻ると
正直
うちね、もう今
お客さんとかに提供する時に
それでやってみたんですよ
うん
僕が
アンバーでもないけど
なんか
不思議な色
茶色い
いや、でも、初めちゃうけど
弁護士はやっぱりすごい
お客さんに別に何のストレスもなくいける
うんうんうん
公式でインストールして
だいたいインストールする時に
あれを忘れるじゃないですか
ああ、Windowsのね
Windowsのね
チェックしろって書いてあるけど
本にも絶対書くけど
みんな読んでくんない
そこから見るとさ
まあ
そういうのなくさ
もう、Zoomとか
オンラインメディングで
ずっと見ながらやっていかなきゃいけないじゃないですか
普通にも
そういう風にしなくても
もう、ちょっとこのコマンドUVの
UVのこれをPSで
え、え、パワーシェルで
打ってくださいっていう
まあ最初も色々ありますけどね
パワーシェルのセキュリティは
っていう感じが思った
ところはすごい
ストリメリットとかね
そういう簡単なやつだから
やってるやつ
それもすごい軽い
2個ぐらいしか機能がない
1個2個しかない機能のやつ
だったらまあ
もうほんと昔だったら
スクリプトだけしか作らなかったやつですよ
引数作って
引数作ってやって
どっかのフォルダに入ります
みたいなとか
どっかにプリントされます
みたいなやつ
機能のやつが
ストリメリットで軽くできるのが
できたらお客さんに提供したくなるじゃないですか
っていう
そういうお客さんも喜ぶし
でも
それをね
手軽に保つのは難しいっていう時に
めっちゃ便利
ストリームリットになって動けば
めっちゃ手軽に使ってもらえるけど
その環境を渡すのがだるいよね
だるいよねっていうのが
今ので解決しそうな感じが
揃ってきたなっていう感じ
そうだよね
ストリームリットが動くやつに
そうだから
そう
インタリメタデータ書いて
メタデータ書いて
で
UVランデータ
コピーしてね
っていうことだよね
動く
動くんだよな
っていうのが
ちょっと違う
今までUIとか
PythonでGUIとかちょっと苦手じゃないですか
やっぱり
それをそういうのも大変だし
それを環境を整えて
作るのも大変だし
ティケインターとかで作るのも
ちょっとハードル高いじゃないですか
環境を整えてっていうのが
もうなんか色んなものが揃ったんで
すごい楽になったなっていう
はい
それで今回紹介しました
っていう感じですね
はい
それで高野さん
じゃあカンファレンス話に行きますか
もう少し
はい
今年来年
今年は
今年は何個カンファレンスを高野さん的には
行った感じなんですかね
はいはい
結構行きましたよね
うん
今年も行ってましたね
はい
カンファレンスって言うのは何?
タイコン系?
タイコン?
タイコンって言ったら
USから?
うん
自分の記録を見ないと分かんない
分かんないね
うんうん
うん
そうですね
アメリカ
アメリカにね
うん
えっと
え、ユーロ行きましたっけ?
いってない
ユーロ行ってない
アジア系は
特に?
ちょっと待って
台湾行ってたな
台湾行ってたけど
うん
アメリカ
台湾
うん
APAC
以上
以上ですね
4つ
4つのパイコン
4つのパイコンですね
4つのパイコンに
はい
じゃあまあ
私行ってないのは台湾だけかな
はい
私は3つ行ったってことか
そうすると
3つですね
パイコン
他行ってない
去年12月だったから
タイランドが
あー
12月のタイランドに行きましたが
なるほど
あれには行かなかったし
フィリピンには行かなかったから
フィリピンとタイランドどっちにしようかって悩んで
タイランドに行っちゃったんで
フィリピンは清水川さん行ってましたもんね
うん
はいはいはい
はい
今回コリアも一緒だったし
そうですね
他なかったのかな
タイランドに行ってないし
シンガポールとかなかったでしょうか
ないない
マレーシアがやってた
8月
マレーシア8月にやってましたね
それ行けなかったんだね
ほかに香港か
香港この間
11月に
11月にやってますね
香港ね
初めてスプリントやってみましたみたいな
そうそうそうそう
結構ねスプリントやったら大変だったみたいな話が聞こえてきましたけどね
そうですね
まあまあまあまあ初回だし
初回だからね
やっぱりしょうがないですよね
文化とかそういうのもあるでしょうね
やっぱりね
で他にカンファレンスとかそういうなんか勉強会じゃなきゃ
カンファレンス的な勉強会したら
パイコミン東海行きました
あ、そうか日本結構行ってますね
じゃあ東海
はい
まあ
年を遡ると
美味しいもん行ってるから
そうですね
北海道行ってますか
いや大阪行った
今年の1月
大阪行った
パイソン関西行った4月
あーそっか東海行ってましたね
パイソン関西に行きました
パイソン関西っていうのが
すごい久しぶりにやったんで
イベントがあったね
あったね
平日に
忘れてた
はいはいはい
平日にフラット行った
はいはいはいはい
それ行って
美味しい北海道行って
はい
でー
関西オープンフォーラム
この間
で、パイコミニ東海
なるほど
パイコンでいうとミニは東海
静岡がなくなっちゃったから
そうですね
静岡もともともと
スライドしたんで
これパイコンミニとか
パイコンの日本だと
九州と
東海だけ
あったのは
そうです
実際にあったのは
リアルであったのはそれだけ
そうです
私は九州に行ったんです
はいはい
九州に行きました
はい
鹿児島の
鹿児島ですね
鹿児島の街中で
やるってますよね
こっちはブートキャンプ自体の
高野さん的には
あれ?
ブートキャンプは行ったはず
あ、行ったと思う
あ、私のこの見てるリストって
どこで発表したかって
自分でスライドのリストを見てました
はいはいはいはいはい
そういうことね
どこ行ったかリストはまた別な
別なスプシで管理してます
はいはいはい
別で管理されてるんで
はいはい
まずはスプシが
スプシが出てくるまで
あなたはそうしないとさ
分かんなくなるから
分かんなくなるからね
はい
いつ
ブートキャンプ講師も1回ぐらい?
うん1回だけだと思うことしは
私も1回宮崎
バイコンJPの手前に
あったけど
これ以外多分行ってないと思うけどな
俺も
どしは
名古屋?
ちょっと待って
パイキャンプ名古屋ですね
名古屋ね
名古屋1回だけですね
それだけか
はい
ですですです
パイキャンプ自体も8回ぐらい今回
この年間で
年間で
あ、そんなやってない
え、そんなもん
そんなやってない?
今年でしょ?
これそんなやってないんだっけ?
そんなにやってないよ
あ、そうだっけ?
じゃあ3会場の
同時開催の
あったら1回
あ、まぁ
何か被ってたところだったの
え?
今年でしたっけ?
本当?
ちょっと待て
私も覚えてないの
今みますの
パイソンブートキャンプの
歴史を見て
今年は
4しかやってないのか
今年
札幌
札幌の時は1ヶ月に3回やった時か
札幌の時って6月に3回やった時か
6月に札幌、愛知、山形
9月に宮崎
来年年明けたら鹿児島
そういうことか、6月にいっぱい来ちゃったから
すごい、なんかすげーいっぱい来た
なるほどね
1ヶ月に3個だよ、だって
そうですね
たまたまか
たまたまなぜか被ってね
いやーちょっとなかなか難しいですね
増えてないんですね
ちょっと振り返り
せっかく年末なんです
振り返りなんか少し
なんか道具だったかなっていう
自分たちの活動も含めて
これ骨ですか
だから多分、そうか
ぶーと飲み4回しかやってないから
1回ずつ、みんな1回ずつ
みたいな感覚
しょうがないですね、それはね
そりゃそうでしょ
じゃあ私も1回やりてよかったです
墨岳でやってきまして
じゃあ
来年的には
どうかっていうと
カンファレンスが今決まってるやつで
A-PACがフィリピン
プロポーザルこれから出そう
その手前にミニの静岡
あ!
何ですか?
いやだからA-PACのプロポーザル出しなさいよ
マジですか?
UV
俺がUVの話
なんで俺がUVの話を
いや今やったから
これを元にね
もうちょっとね
頑張って
紹介しかできないな
え、それA-PACで俺が
もう1個踏み込んだ話をしたよね
踏み込まればダメだね
ちゃんと使って
良くなったよみたいな話とか
あ、まあそうね
ケーススタディーとね
ケーススタディーとしては
確かに私は今さっき言ったように
持ってるから
お客さんに提供して
ちょっとITわかる?
パワーシェル使えない人にUV使わせんの
ちょっと無理ゲーじゃないですか
普通に言ったらね
そういう人に
ケーススタディーとしてはあるけど
ちょっと短いね
それだけだめ
もう1個踏み込まなきゃダメだね
今はケーススタディーを増やすか
増えるか
3月までだぞ
そんな簡単に
プロポーザル出すのは今月だし
出してから出してから
出してからね
出してから増やす
本当に?
出してからちょっと増やして
ちょっと考え中
いや、いいかなと思って
せっかく今日話したから
ちょっとこう
うまくまとめて
うまくまとめてね
でも、どんな所にも初心者はいるし
どんな所にもやっぱりこういうの知ってる人と知らないとか
確かにって
必ず誰かが喋った方がいいと思います
それから私なのかどうかってはよく分かんないけど
私でもいいかっていうかのね
いや、いいじゃん
それはそうだね
それを遠く望んでるかどうかは
まあ、向こう側に
向こう側に
審査員がいっぱいに
それもちろんそうだね
だから、今日話してて
ちょっとせっかくまとめたんだし
もうちょっとストーリーを練って
話せば
話せば確かに
ストーリーとしてはありますね
ちょっといいんじゃない?って
知らない人絶対いっぱいいるからね
普通に
名前だけ知ってるとかね
具体的にどういう風にケーススタディとして
うまくワークしますかみたいな話は
まあ、確かにできるかもね
じゃあ、頑張って
あともう、次の土日
今度の土日まで
今週末はある
今週末はまた超えられる
まだいけるね
まだいける
もう
死んでた
ええ?
まあまあ、でも
私らしいって私らしいかな
ちなみに
結構そういうなんか
ケーススタディとか
やっぱり
みんな
当たり前だよって思ってることは
みんな知らないなって
私は思ってるから
そういう話はしたいよね
そういうところで
最先端っていうよりは
最先端話も面白いんだけど
したいんだけど
やっぱりみんな
知ってる人だけじゃないなって
思ってる話
前にあった
Pythonのよりいい書き方みたいな
はいはいはい
みんなまあ
当然Fストリング使ってるでしょとか
思ってたら
みんな使ってないとか
言う
売ってて
まあ当時はね
今だったら違うと思うけど
もちろん
そういうのって
やっぱりちゃんと伝えていかなきゃいけないな
そういうネタをちゃんと集めて
ワンチャンUS
どれ?
USにもサブビットして
こうワンチャン
そういうのって
出すだけ出そう
何?
ルービーでしょ?
同じだったら
無理だろ
絶対落ちるけど
絶対落ちる
ルービーでしょ?
俺も絶対落ちると思うじゃん
ちょっと待って落ちると思います
結構なんか確認
出すだけ出して
レビューしてもらう
そうする
やだ
ボコボコじゃん
作ってもいないって
作ってる人来てんのに
それそれ
それ
アーストラの中の人が
発表してた
ですよね
アーストラの中の人は
ケーススタディ持ってない可能性があるよね
それは
それが10個のケーススタディを持てれば
いろんなパターン
持てればだよね
もうそれ大変じゃん
30分にまとめられる
難しいなそれ
難しいね
難しい難しい
ちょっと待て待て
そっちはちょっと
ちょっと違うな
それは
まあエパックはね
出すのありじゃん
エパックはありかなって思った今
でしょ
確かに
私なのかっていう感じはあるけど
まあそれはそんなことみんな言ったら同じことだから
それそれ
アーストラの人が来る以外は
同じだからね
そうそうそうそう
USはね
まあ今回ポスター出すんで
ポスター出すんで
ポスターの一応発表者にしてもらうことにしてて
私は
なるほどなるほど
私も結構ポスター今一生懸命見てるんですよ
じゃあパオTシャツ作らないと
あ、そっちだ
それはわかんないけど
それはあるかも
えっと
パイソンアジアオゴニゼーション
絶対そうでしょ
絶対そうなと思った
今話してて
よかったよかった
絶対そうなと思ったから
だから
ポスター出すんで作らなきゃ
って
えっと
パオで
パオって何ですか?
そうそうそう
パイソンアジアオゴニゼーションっていう
ごめんごめん
プロシキュアだけど
まあそれを通して作ったんですけど
まあそこでやっぱり
えっと
ポスターセッションはすべきであろう
っていうことを今
ディションしてて
紹介
行ってもらうためにね
行ってもらうために一番いい
いい場所であると
いいと思う
なんで
えっと
それはまあみんなで
しても出すことに決まってて
今
プロポーザルを
今レビュー
内部的にデビューしたりとか
してて
まあもう大体
大体いい感じに決まってきてるんで
あとはまあデザインとかもちろんまだだけど
うん
あのまあそういう感じの状況なんで
一応一緒に出そうっていう
みんなに出そうっていう
まあみんなだけど
4人出せないんで今回
うん
4人いるんでね
本当は関係じゃん
4人出せないんで
2人出そうっていうことになってる
うん
まあ今やっぱり
いろいろ見方がやっぱり
そういうのをディスカッションしてると
結構
やっぱりいろいろ違うので
やっぱり私的には地図欲しい派みたいな
そういうなんか
えーとアジアを紹介するために
これを入れたくない
地図に
地図を全面にしたら
え?これプロポーザルに
そこ書くの?
いやでもなんか
すごいちゃんとした人なんで
あの書いてる人が
あのもうデザインの案のテキストもできてるんです
全部
うん
でもプロポーザルにはまあそんなことは書かないんだけど
あ、そうだね
デザイン案でもう似合う
もう
早くな?
すごいね
え?すごい
もうほんと驚くぐらい
超仕事できる
え?すごー
たぶん
なんか違うんで
あのあの
なんか考えてるペースが全然違って
プロポーザルだけが出てくるかと思ったらそうじゃなくて
デザインがこう2個あっていっても
それの中でどういうデザインやんの
こうやでデザインあんじゃないよ
本当のレイアウトではなくってそれをコンセプトとかっていうのを文字列で来る
文字でちゃんと全部表せて
うん
で、こういうコンセプトとこっちでこういうノートっていう
いやいや、まだプロポーザルやろ
早いよね
早い
すっごいびっくりしてたけど
早いよ
通る前提だなって感じだけどね
まずはさ、あの私たちこういう価値があるからこの話を聞いて欲しいんだけどみたいな
それもちろんあるんですよ
それあるんですよ
出来上がってその後にもうちゃんと
通る前提で話してる
ちゃんとドキュメントがどんどん上がってくるから
トークの予定項まで書いていくような
そういう感じ
すごいんですよ
まあでもトークプロポーザルでも予定項は書くか出すときに
でもレイアウトみたいなコンセプト
デザインコンセプトみたいな赤色をベースにとか
そういう話まで書いてあるんだ
何色とか合わせよ
適当なので赤は適当なので言ったけど
色のこととか
仕事早いな
仕事早い
びっくりしてる
本当にすごい
1月にはもう出来上がってんじゃね?みたいな感じだね
そのペースだと
初行なりっていう
すごいな
はい
あの
今の人はパオのディレクター
エグゼクチューディレクターになってもらった人ですけど
まあ
そのフィリピンの方
この間はたくさん見てると思うんだけど
すごい
そういうのうまいみたい
そういうのが出来る人なんだなっていう感じ
ちょっと驚いてます
私も何人しか
今12月頭からなんで
お願いしてるのが自治体のね
あれは
だけどめちゃくちゃすごい勢いになって
勢い負けますね
多分こっちが
使ってる時間が違うから
それはしょうがないじゃん
でもそこまでじゃないですよ
使う時間はフルコミットではないから
ああそうなんだ
フルタイムではない
フルタイムの収容時間とかじゃないから
そこまでじゃないけど
でもやっぱりそういうの段取りがすごい
なんかすごい早いんだなっていう
びっくりした
まあ
今職の人って感じ
そうなんだ
これ出した時どうしたっけな
どうした?
いやでも
なんかこういうのやってたから
それを広めたいんだみたいなことしか
多分書いてなかったっけ?
書いてないよね多分ね
で、通ったねって言ってから
通ってからめっちゃ大変だった
めっちゃ大変だった
2ヶ月ぐらいですげえ大変だった
あの時多分ちょっと遅かったと思うね
あのポスターは
普通のトークで多分
多分
だから3ヶ月
とかなくて
通ってから
あの
Google Docs
アイデア出しをみんなでやって
みんなでやって
で、どれをコンテンツにするって言って
作り始めたからね
っていう感じだったと思うけど
まあまあそういう
USはだから
もう1本
USネタないっしょ
USなんかありますね
ないっす
UVちょっと無理じゃんさっきのは
さっきの冗談
無理だね
完全に落ちる前提だって
それも俺がって感じじゃん今
いやーまあ確かにそんなに
やってないしさー
コントリビュートも全然してないし
そうだねー
え、なになに?
いや、そんななに?
いや、高野さん的にはないの?
いや、他でやったやつをとりあえず出すか?
みたいな
あー、そうだねー
使い回しね
とりあえずね
あとはあのー
最近やっぱやるのが
そのー
文章で書いたやつを
もう1回発表にするみたいな
文章で書いた?
あーはいはいはい
あのー、儀表さんで書いてるやつとか
雑誌記事とかそういうやつを
発表にする
それがいいと思う
とかはやってる
あれ、そう思うのは
うん
伝わる人が全然違うなって
あーはーはーはー
場所によって
メディアが違うから
メディアが全然違うから
うんうん
カンファレンスはカンファレンスの人たちが聞いてくれるし
はいはいはいはい
記事はやっぱり広いじゃないですか
文章だし
うん
でもそこに文章で伝えきれないことがやっぱりいっぱいある
ありますね
うんうん
そうですね
文章と
文章のが伝わりやすい
例えば設定の方法とか文章
表を書いたらめちゃくちゃ伝わるじゃないですか
それはそう
でもそうじゃないライブ感みたいなのが伝わるとか
っていうのが
カンファレンスだったり
YouTubeとかこういう動画だったりとかあるんで
それはね、ありだなと思ってます
やっぱり
みんな読んでるでしょって
読んでるわけないじゃんって感じたわけですよね
PyconJPに来てる人全員が
あの記事読んでるわけがない
そう
あそこに書いてあるけど
うん
!
言いますね。
1ヶ月に1回行けるやんみたいな。
678空いてるじゃないですか。
空いてないとは言わない。
いつ仕事してんだみたいな。
本当ね。
正直言うと、アジアに行きたいんです。
ああ、そうなの。
もう一個。
今入ってない。
パオとかも立ち上がってきたから、
フィリピンには行くけど、他に行かないじゃないですか。
そうすると、アジアのどこか行きたいんです。
例えば、タイランドがあるとか、マレーシアがあるとか、
どこかあるかも、インドネシアもある。
そのタイミングだと、インドネシアは10月。
決まってましたね。
確か10月。
ずっと難しいですよね。
マレーシアは8月だと思う。
いつものパターン。
マレーシアは8月。
それは行けなくはないかな。
そうそう。
そこを取っておきたいんですよ。
台湾はマレーシアじゃない?
台湾も最近行ってないんで、私。
台湾は台北に行くもあるもんね。
そうですね。台湾は台北ですね。
どんだけ行くんだって話だけど。
それ以外にもブートキャンプもあるだろうし。
OSCは私は最近出てきてないけど。
ブートキャンプも追加に任せばいいです。
大丈夫です。それをここで言ってて。
大丈夫ですか。
適当に行ってます。
今4人が活動してるのが4人いるから、なんとかなりますけど。
もっとブートキャンプも増えてほしいしね。
ブートキャンプ以外の新しい数も増えるかもしれないし。
ということで、大体年間のスケジュールが決まりました。
私は早いんで。
早いんで。
ただ、1個も飛行機のチケット持ってないんですよ。
いや、俺だって。
1個も宿泊のチケット持ってない。
ただ、行きたいって希望だけを言ってるだけで。
そうだよね。
私もそれは書いてるよ。
それはスプシに書いてるから。
それはスプシに書いてる。
行きたいって入れてるから。
行きたいって書いてるからね。
行きたいって書いてる。
そういう意味で、ユーロパイソンがまだ発表にならないのは困るわけですよ。
ユーロパイソンが8月ですって言われたら、
アジアのカンファレンスを諦め、ユーロパイソン行くかどうかってなるわけじゃない。
へー、場所もない。
もちろん場所とかによって。
へー。
そうなの。
もうちょっと、10月。
10月って言われたら。
10月って言われたら、プロンカンファレンス。
両方、両方行って。
両方行けるようになるってことか。
新しい。
寺さんが2週間くらいヨーロッパ滞在してるんで。
そうだね。
台風ソン連れてるけど、仕事してるんで間って。
お金は、別の所行ってみます。
そうね。滞在費がね。
滞在費は、まあ安いところはヨーロッパでもあると思うんだけど。
あー、その間移動して。
なるほど。
確かに。それはあるかも。
東行こう、東。
東とかね。
そうね。
まあまあ、なおとちょっと考えていますが、ちょっと無理ですね。
時間もお金もないです。
インドね。
パイコインディア、俺。
いや、だから俺は、
来年のパイコインディアパックはインドになるもんだとばっかり思ってたんですよ。
私も思ってました。
だから、
あー、俺、2025年ついにインド行くんだーって思ってたのに。
思ってました。
その、えっ、フィルビー?みたいな。
ビックリしましたね。
ビックリしましたね。あれがね。
投票してフィルビーになったのは。
まあ、結構インドの人たちが投票権を求めてかなり来たので、
これもうインド決まりだろうみたいな、そういう思いもあった。
はい、はい。
APACメンバーとして投票できる人として、インドの人たちがある程度いるから、
インドになるんじゃないかと思ったけど、インドの人もインドに投票してないんだろうね。
インドの人はインドに投票してないですね。
他の国に行きたいってことですよね。
それは気持ちはわかるからではないんだけど、
どう言われるのかなと思って、私はインドやってないから、
仲間に入ってもらえるためにもインドに投票したんですけど。
そういう感じ。
インドメンバー結構増えましたしね。
日本にも来てくれたしね。
スピーカーでも来てたし、一緒に主催メンバーでもやってくれたし、みたいな感じでね。
昔よりすごい近づいた感じがあるよね。
めっちゃ近づいてた。
日本から全然近づいてない。
そう。向こうから近づいてきてくれて。
申し訳ない。
本当に向こうから近づいてくれてる。
そう。
私、この間、前回のパイコンエイパックの時に、
私たち喋ったじゃないですか。
パオっていうパーティングジャーを作った後にも2人くらいいて、
カレアンじゃないですか。
カレアンじゃない。
カレアンなんかもすごい近づいてきてくれて、
頑張ろうぜみたいな。
そういう感じになって、雰囲気がめちゃくちゃ嬉しい。
そうなりんの大変じゃないですか。
やっぱり。
向こうから近づいてきてくれる。
ありがたい。
本当にすみません。
ちょっと誰か日本代表したら、
パイコンエインディア行ってほしいな。
インディア行きたい人は、
もうちょっとコミュニケーションとった方がいい。
いい感じはしますね。
向こう側からかなり来てくれてるので。
どんな感じなんだろう。
そうだね。
はい、ビザ必要ですね。
必要です。インドは入国のためにビザが必要ですね。
インドも必要ですね。
そういう問題じゃないんだよ。
はい、じゃあ、来年の
年間スケジュールもだいたいわかったことで。
違うか。
誰の?
ああ、わかったよ。
わかったって、別に聞いてなかったんだけど、
寺さんが言いたいだけでしょっていう。
いや、こそに振り返ったから。
来年の抱負的なことも含めて。
はっは。
そうっすか。
次回への伏線。
皆さん、ご寿司どんなことがあったかって、
皆さんにアンケート取りたいわけですから。
皆さんにアンケート取って、また来年の抱負みたいなこともみんなに欲しいんで。
そうなんだろうなろうなろうな。
考えてませんとかって、そういうのもらっても困らないんですからね。
高野里さん、そういうアンケート答えそうだけどね。
考えて困るんで。
ノンプランです。
来年かーって。
まだ考えてない感じ。
すごい考えてる感じだね。
USは行く気まー。
あ、あれあれあれ。
US行くじゃん。
US行くじゃないですか。
あれ、やべ、名前が出なくなった。
ビールだ。
ビールのせいで名前が出ないぞ。
エリックマッシュ。
パイソンクラシックコースの
チョーシーに。
私は会って、
またどやらないといけないので。
そういうこと?
開庭版出したから。
持って行って。
持って行くのがだるいなと思ってた。
重たいし。
結構重たいじゃん。
しかも、他の辺にも少ないです。
とりあえず、出したからって。
知ってるからだって出したこと。
そりゃそうじゃん。
契約はしてるし、
言葉とかもらってるんで。
関東圏。
コメント?
海底版出版に寄せてもらってるんで。
だから出したからって言わないと。
グッチョーを言わせないと。
去年、ブースなかったよね?
あそこの。
ノーストラッチの。
なかったですね。
結構毎年あんのね。
アイスワイガーと。
あ、ボシの人もいた?
いたと思う。
ボシの人は編集者ね。
偉い人。
うちらが別のやつで、この本の翻訳とかどうなんですか?って言ったら、うちらはツールについてはやらないと言語についてはやらないと言って、激沈しに行った。
バックスだったんだけど。
すごい、すごいこだわりが。
明確な、これはやらない。
これはやらない。
こういう分野がやらない。
決まってるみたいで。
激沈しに行ってたからね。
そう。
USに行ってはそれはやらないと。
同じ場所だもんね。
そうっすね。
ピッツバー。
ピッツバーグはね。
周辺に楽しみがない。
野球やってないから。
ピーコクさん、ピッツバーグはどうですか?
来年。
めちゃくちゃ行こうとかも、スカイステアにはお送りしてますよ。
飛行機のね。
なるほどね。
いや、まだ何も考えてないの。
俺も。
その前にフィリピンだから。
そうなんですよ。
フィリピンも。
その前にフィリピンだから。
旅程をね、どんくらい前に行って、どんくらい後に出るかも何も考えてない。
ああ、そうね。
そうね。
フィリピンって何かやることあんの?
清水川の木って。
俺に聞かれても分かんないけど。
ツアーやってくれたりする場合もあるみたいだけど。
なんか観光ツアーみたいな。
ここでやってくれる場合もあるらしい。
潜るとか、そういう海の中の辺が好きな人は。
全然。
全く。
マニーアクティビティやらないと。
まあ、ビールはあるんで。
まあ。
ビールはあるんで、いいんですけど。そこは。
いや、私も全く詳しく考えきれてないんで。
これからですか。
ジョグジャカルとかわかりやすかったじゃないですか。
そういう意味では。
移籍ってか。
そうそうそう。
移籍に行く。
もう、なんか、ちょうどいい。
ね、ザ・ジョグジャカルタ行きました。みたいな感じになるじゃないですか。
そうそうそうそう。
ジョグジャカルタと言えば、言われるからね。
全然ジョグジャカルタじゃないんだけどね。
ジョグジャカルタ行きました。
それはジョグジャカルタでいいんじゃないですか。あれは。
あれはジョグジャカルタ行きました。
1時間だよ。でも。
渋滞してなかったら、あれは30分かかんないですよ。
えー、そうかな。
高速道路とかあれば。
でも、あっち渋滞してるから。
どうせ毎日渋滞してるから意味ない。
そうそうそうそう。
その仮設意味ない。
近いってことですよ。
その距離的にはエリアが高いんですよ。
なるほど。
普通に。
東京って言われて、普通に東京で渋滞するじゃんって言われて。
東京自体はでかいけど、都市が。
鎌倉より近い?
鎌倉より近いと思います。
あーそっか。
じゃあジョグジャカルタで行く。
鎌倉ね。
いい例えですね。
東京から鎌倉って100キロはないもんね。
50キロ以上あるから。
っていう感じの。
50キロくらいかな。
わかんない。
確かに。
もう鎌倉よりちょっと近いくらい。
まあ、確かに横浜って言われると横浜かもしれないね。
でも、どうですかね。
まあ大阪に行って神戸みたいな。
そしたらやっぱ別なとこだな。
そうだね。
それは難しい。
京都にいて奈良なのかどうかってことね。
いやいや、それは奈良の人怒るでしょ。
京都扱いされたら。
京都扱いされたら怒るよねって話をしてるってこと。
それは分かった。
確かに。
だからあそこは、ジョグジャカルタではないんじゃないかなみたいな。
まあそう言われるとそうかもしれないが、
が、わかりません。
わかるんですよ。
まあだって、あの、イベントのでっかい写真が、
ボロブドゥルじゃない方。
じゃない方だよね。
プランバなんて言う。
そっちの方が、ジョグジャカルタなのかもしれない。
近い。まだ近い。
ボロブドゥルより近い。
いや、でもどっちも遠いよ。
タクシー45分とタクシー1時間。
まあそうだね。確かに。
どっちもそんな、そんな、そんな。
そんなね。
さて、コメントも盛り上がらないんで、そろそろ。
私にちょっと1回、ちょっと、問いで行きたくなっちゃったんだけど、
1回立ち上がってもいい?
それとも、この辺で締めるかどうか。
もうちょっと、俺してもいいかなと思ったけど、
こんばんはって来てから、
確かに。
じゃあ、ちょっと1回、ちょっと、私はちょっとお手洗い。
寺田がトイレに行ったんで、何かコメント。
何か無理やりください。私が頑張って喋るんで。
寺田さん、外してる間に、その、キャッシュの場所の話をしてます?
いや、それはいいかな。
ちなみに、ハウンさん、一応言っとくと、
トキブリワリーさんのトキのOの字は0ですから、気をつけてください。
確かに。
T0、T0KIなんで、ご注意ください。
テキストで書けてな。
なんか、なんかコメント。
なんかあるかな。
へぇ。
来年、来年。
12月だもんな。
おお、トキ。そうです。
トキはそうなんですよ。
そこが、あえてのその、何?
Googleability的なところだと思うんですよ、きっと。
まあ、T0、KIだと、やっぱ、何でも。
ビート的なそういうアレですよね。
やっぱちょっと、そこが、なんていうのかな。
オリジナリティーとか。
まあ、エンジニアル文化的なところもあると思うんですけど、確かにね。
っていう風になってるんで。
はい。
なになに?
あっ!
3…
3猫。
パイコン東海の感想をください。
なるほど。
パイコン東海の感想。
楽しかったです。
あのー、一番思うのはやっぱり久しぶりにその、シングルトラック。
うん。
あ、まあ、実際にはあの、トークが1本と、もう1本が、ワークショップ。
ワークショップ。
はい。
で、私はずっとトークいたんですね。
ワークショップも結構行ってもよかったなと思ったんですけど、後でも。
結構ずっと満員でしたね。
ワークショップね。
うん。
で、やっぱりトーク1本だと強制的に見ないといけないから、
そうです。
いろんな話が、やっぱり自分が普段、興味の範囲じゃないもの、
の話が聞けるのが、それが逆に面白い。
そうですね。
っていうのは思いましたね。
あの、なんだっけ。
えーっと。
あー、あれじゃ、なんか、その、デバイス、チップを使ってやるやつで、なんか2位になりましたとか、なんか。
なんか。
よくわかんない。すごい人が。
FBGAっていうか、そういう組み込み系のコンビで、入賞しました。
すごいなーって思ったし、あのー、とてもパワポじゃないパワポを使ってくる人は、
あれは、なんか、きっとそういう職人なんだろうけど。
まあ、アップル自体も、でも別に普通にね、すごいなーって思って。
で、あの、あれは、画像を認識する方のやつで、いろんなのがあるから、
それをいろいろ使ってみて、それぞれの特徴みたいなのをしてもらって。
まあ、なんか、軍勇拡挙してるんだなーって。
まあ、ちゅちゅ、なんていうか、粉みかんのある感想しか出ないんだけど。
まあ、そういういろんな、SIMの知らないところやっぱり、の話が出てくるのは。
そうですね。
そういうのが知れるのって、やっぱり、シングルトラックだからこそみたいに思ったなーってのと。
もう一個は、さっきピコクさんも言ってたけど。
ワークショップが結構思った以上ににぎわってる。
60分、90分、60分であって。
っていう、3つ箱があって。
なんだっけ、LLMでラグみたいな。
最初は、Streamlitでラグと、あと、PyTestと。
ノーコードデータ分析ツールで、自系列データに。
みたいな、そういう、そういう、そういう、そういう。
あ、今、東海の話で。
って、そのワークショップの方も結構にぎわってて。
だから、それはその、チェアパーソンのリョーさんが、やりたいって言って、その2つの形式にして。
結構こだわりでしたね。
そう、それがこだわりっぽいんじゃない。
で、その狙い通りに。
狙い通りだったんだね。
いや、ほんと狙い通りになってたんだって思った。
そうなんだ。
私は、外から見てて、私はね、知り合いのTwitterとかそういうのしかないから、トークの方。
トークの方しか流れてこないですよね。
わかるわかるわかるわかるわかる。
トークの方を流れてる。
なんか、ワークショップでいてる人ってそんなに書かないんです。
忙しいし、書かないしね。
で、トークの方を見てるだけで、羨ましかったね。
楽しそう。
あー、すげー、なんかいろんなもの。
そう、いろんなのがある。
その事件、ちょっともうちょう教えてみたいのが、ちょいちょいある。
はいはい。わかる。
知らないこととかもあるし、その言葉の中で。
高野坂君はその前に言ってた、全く知らない分野ってやつについては私も書き切れてない。
書きれてない。
だから、それはまあ、シングルトラックとか、小さなカンファレットがあっての。
そういうカンファレットならではだと思う。
ならではだと思う。
九州なんかもそうだと思う。
九州なんかもほとんどメイントークの場所にいるから。
まあ、やっぱりそういう、その。
面白いことやってる人いるわーみたいな。
うん、ほんとそう。
そう思うって、知れるのって。
正直、JPだと自分の好きなものしか見ないとか。
US1.5は。
まあ、そもそも全然見てないんだけど。
そちらはね。
そちらは全然見てないんですけど。
まあ、食べてる。
APACでもね。
そもそもそうなんですが。
でもまあ、そういう、九州とかそういうのとか。
ミニとか行くとそういうのあるなって。
ワークショップそんな盛り上がってたんだ。
いや、なんで。
全然知らない。
いや、でもだからちょっと気になって。
一回一回一回一回。
だから、中継承チラーって見に行ったら。
めっちゃ人いるやんってなって。
うまい、どっ。
めっちゃ盛り上がってるって感じ。
えぇ。
十何人とか。
まあ、そりゃそうです。
一人が見るから。
そりゃそうです。
そうじゃないですか。
会議室がいっぱいみたいな雰囲気だったから。
すごい盛り上がってるなって思った。
前に、本当に本でも十何年も
パイコンJPのチュートリアルを併設させたこともあったじゃないですか。
はい。
そっちも並んでたりとかしてましたよね。
やっぱりそういう方が。
そっちにやりたいって人もやっぱり。
いますよね。
せっかく来て、学びたい。
いるんだなって思って。
そうそうそう。
だから、こっちだって。
俺とか高栗さんとか見たくなっちゃうと、
そういう風には絶対行かなくなっちゃうじゃん。
はいはい。
でも、やっぱりそういう機会だから。
どうせいるんだから、ちゃんと学ぼうみたいな。
ね。
この新しいものを学ぼうみたいなところの思いとか。
それを作るがすごい大変だと思うんですけど。
いいよね。すごい。
狙い通りだったんですね。
そう思います。
そこはすごい狙い通りに思いでたなってすごい思いました。
それは知りませんでした。
そうだったんだ。
あわだぶさんの機能との後半ちょっと面白かった。
そうそうそう。
そういう人いまいち見えてないんですよね。
面白かった。
何が面白かったのかちょっと分かってないんですけど。
昨日の前半戦は少しちょっとスライド見たんですけど。
後半戦は見切れてなくて。
後半は、Pythonのパッケージをインストールして動くようにするっていうのに。
何をやっているのか。
それぞれに仕様があるから。
その仕様を満たす動きをできるだけLinuxのコマンドだけでやる。
ピップインストールをせずに。
Linuxのコマンドでやるんだ。
それをやることによって、ここでこういうことが行われているよっていう話を分解していくっていう。
青中さんならではし。
面白いなぁって思って。
面白いねそれ。
何の役にも立たないっちゃ立たないんだけど。
でも、すごいね。そこの分解力っていう。
そうそう。
そこの深掘りしないじゃん。
あるんだからこれじゃんっていうのがよくあるパターンだし。
それを本当にやってみるっていう。
そういう話だったのだ。
流れは全然分からなくて。
左後半そっちに。
へぇーみたいな。
面白いって思って。
すごいねやっぱりね。
面白い。
どうか。
楽しくないな。すごいなそれは。
ってやって、あら動くようになりました。
みたいな。
最後。最後。
理論上ちゃんとこう。
色々すっと走って。
どう展開する。
こう展開して。
ここにちゃんと配置して。
みたいなことをやると動きますよ。
みたいな。
すごいな。
話をしてみましょう。
すごいねやっぱりね。
面白い。
へぇー。
いやいやいや。
えっとこれは、えっと。
きっかけは、えっと。
パーコン東米の感想くださいってコメント。
いいパスでした。
ありがとうございます。
猫さん。
三猫。
答えになってた。
そうですね。
求めた感想になってるのかちょっとわかんないですけど。
まああとは、終わった後の懇親会が。
はい。
そうですね。
当日の懇親会が、ワイマーケットブリューイング系列の居酒屋。
ほう、そういうのがあるんだ。
へぇー。
普通にやらなけれど、手間食いに行くとかそういうんじゃないの?
手間は前の日。
前野菜。
前野菜が手間先。
名古屋は、長屋飯屋そうです。
前野菜手間先。
名古屋も、いろんな食事あるじゃないですか。
ありますね。
名古屋って、結構、食文化多分。
なんか特殊な。
たくさんあると思ってるんですよ。
うん。
ありますね。
ま、東京にもいろんなものあるけど、
それも名古屋ならでは、いっぱいあると思って、
多分食べきれないんですよね。
そういうと、ランチが、名古屋全部盛りセットみたいなランチ弁当みたいな。
お弁当が、お弁当は好きで、お弁当の中は、味噌カツ、天むす、ういろ。
ういろ入ってる。ういろ。
すごい。
デザート、ういろ入ってるのちょっとおもろって思って。
やりすぎだ。それ一気に食わしてダメじゃん。
1個ずつ、ちゃんと食わないと。ちゃんとお土産屋さんに行ってからないと。
まあ、確かに。
量が多いなって思いました。
まあ、そうなりますね。
量多いなって思いながら、食べてました。
エイフライとかも。
入ってたかなぁ。
まあ、俺食わないからどうでもいいんで。
食に興味がない人だった。
いやいや、そうじゃなくて、食べるものと食べないものだった。
で、その、懇親会が、そのワイマーケットのビールが18種類あって、全部飲める。
そうなんですよ。
飲み放題で。
ほほほ。飲み放題の?すごいね。
時間は当然、せんかいですけど。
天国じゃないですか。
すごいね。大変だね。
忙しいですね。
いいんですか?
18種類忙しい。
全部は飲めないだから。
だろうね。
はい。
それは、結構厳しい。
だから、今この話をしてて、
もう一個来年カンファレンスに行かなきゃいけないやつ、
どこどこ?
パイコン吸収、
あーーー、はいはいはいはい。
これ、いつなのかが。
いつなの?いつかしないでしょ。
まだ決まってないんですよね。
7月の可能性はあると思いますけど。
イン宮崎ですね。
方向性が今。
まだ確定情報じゃないです。
そういう方向性でいろいろ動いてくれている状況なんで。
いつになろうかちょっと。
アイコン吸収、発表&参加率100%の寺田としてに来たりしてた。
そうですね。もちろん。
前どうやってたもんね。
前言ったね。
もう解禁発表。
ああ、どうやってたな。
そこは張り合う。
それ多分いないよなかなか。
いないよね、それ。
そうやるな。
いやいやいや、やめてしまう。
どれだけでもいいけど、
どうと、あの、
9月はやっぱ楽しいんでね。
これまで宮崎にやるブートキャンプも行ってきたし、
それに気がかけてコミュニティができてくるの、
すごい嬉しいじゃないですか。
まあそろそろそろ。
うん。
そりゃそうっすね。
ぜひ行って行きたいんですけど、
ネタはまあ、近かったらUVで行こう。
近かったね。
これはいける。
これいけるじゃん。
いやー、分からんよ。
もうライバルすごいかもしんないじゃん、そんな。
もっと詳しい人いっぱいいるからな。
もっと光る全然違う軸のネタがあるかもしんないじゃん。
もちろんそれはいっぱいあると思うんですけどね。
ネタはね。
それはネタは行こうかにも行くかあると思いますけど。
うん。
おかしろい。
そうか。静岡に出せるのかもね。
これ。
あ!
ラスト一枠。
一枠なら誰って。
多分。
えー、まあそうだよね。
そんなにね。
そんなにたくさんあるとは思ってないんですよ。
多分。
時間調整とかそういうネタだとは、
まあそうかそうか。
まあそうだと思う。
分からんけど。
知らんけど。
うん。
いや、それはちょっと申し訳ないからいいや。
そういうふうに。
ごめんなさい。
分からないよ。
みんなそうやっておびあいしてるかもね。
こうやってね。
そうなんですよね。
それよくないですよね。
やっぱりね。
出した方はいいと思いますけど。
なるほど。
そうか。
高梨さんはでも、静岡発表。
発表です。
決まってます。
ネタも決まってるってことですね。
あの、出してるから。
もともとやって、もともと決まってたやつがあるんですけどね。
そうですよね。
何なんですか?
どれだって。
言える?
言っていいの?
いや、別に最低に乗ってたから。
前前最低に乗ってるわね。
最低に乗ってたから。
そりゃそうだね。
何の問題もですよ。
ただ俺が覚えてないだけで。
覚えてないですね。
はい。
おいしいよね。
おいしいって言うか。
あ。
ポリーレ問題文読み上げ。
数式も読み上げ。
あー読み上げね。数式ね。
はいはいはい。
はい。
いやー、そっちか。
そっちか。
そっちでしょ。
2月ね。
2月。
2月だよね。
うん。
2月の手は。
そうだね。
このネタさ、英語にしても面白くないんだよね。
だから。
あー。
今のやつ?
今のポリーレのやつ?
そうそうそうそう。
ライティングトークが限界ですね。
あの、ね。
英語、英語そのまま投げればいいからさ。
日本語を読ませることが醍醐味なので。
うん。
この詩とかね。
面白くないんだよね。
って。
えー難しいです。
日本語ならではの問題をこう、乗り越えてる話の方で。
あー。
まあ、せめて、えーと、英語圏以外だね。
うん。
あー。
まあ、やっぱりマジアとかの、よ別の。
だったら、まあ、よりもそんなにある。
うん。
だったら、なんとかっていう感じじゃないですか。
英語圏で、うん。
うん。
まあ、この間のあの、アンソニーさんのじゃないけど、
英語の人は、英語しか学んでないわけだから。
うん。
ここから、必要性を感じてないから。
まあ、まあ、
数式読み上げのところを英語バージョンにして頑張るは、ちょっとなくもないかなって。
それさ、説明できる?
それ。
だって、数式さ、数式の読み方知らないでしょ。
それそれ。
そう。
おっしゃる通り。
そもそも、英語でこの数式はなんて読むんないってね、知らないんだよね。
知らないし。
分かるー。
それを、そんなに、たぶん、うまくさえきれないと思う。
3分の4は、4サードだ。
4サード。
3?
3フラクションの4?
わかんない。
フラクションとかだった。
わかりません。
まあ、いろいろなりらしいですけど。
どっちか知りませんし。
あの、なんぶんのなにっていうのは日本だけだから。
そうなんですよね。
文部を先に言うのは日本だけだって。
ね、らしいよね。
それは聞いたことある。
それは聞いたことあるけど。
それを知ってる。
そこがポイントだからね。
逆に日本語の時。
まあまあ、読み方とか重要なのかどうかも知らないし。
ちょっとわかんない。どんな感じなのか。
みんなが。
カッコ閉じとか言うのかなとかね。
そうそう。
確かにわかんないね。
そう、わかんないから。
そうなんだよな。やっぱ無理だな。
あと、数学用語はちゃんと、英語の、先生知ってますけど、数学用語は英語詳しい。
ハムカズさんっていう。
あー、なんか聞いたことある。
彼は、数学の話は英語で出てるんで。
なるほど。
まあ、彼とかにちゃんとレビューしてもらえればいいけど。
それがうまく伝えられるとは思えない。
確かに。
難しいと思いますよ。
やっぱ無理だった。
無理だった。
俺よりAmazonっぽりの方が賢いわ。
絶対そう。
それでもちょっと無理。
そうだな。
ダメだ。
でも、そういう意味でトークのネタをどうやって作るか、俺も最近ちょっとやれてないから。
トークをね、トークをプロポーザルを出すときのネタ作りってちょっと難しいで、前にもちょっとこの回で、準備してますかみたいな話はしたけど、トークのネタを作るってところはなかなか、そのとおり多分違う。
まあ、前は、えっと、年一コンテンツ作って頑張った時期もあったんだけど、3回くらい。3回くらいやったかな。2回、2回、2回、2回、2年、2年くらいあったけど、3年やれたかな、くらいだけど。
最近やれてないから、ネタ作るんだきゃいけない。ネタ作るの難しくて。
なんかないかね。ないんだよね。
エモに振るみたいな。
英語力。
余計に難しくなるやつね。
そうそう。
英語だと難しくなるやつね。
まったく語彙が出ないみたいな。
語彙っていう感は感情乗せづらいしやく。
そのための語彙が出ないみたいな。
そのコンテキストスタイルの難しい。
いい悪い、好き嫌いぐらいしか言えない。
みたいなさ、こうさ、すごい雑な表現になっちゃう。
これlike、これgood、これbadみたいな。
そうそう。
I like not.
I don't like.
This is bad.
ダメじゃん。
トークになってて、なかなか難しいですね。
そうなんでね。
やっぱり伝えるのはね。
リビューの感情の機微が全く伝わらないね。
日本人感情のうまいって言うじゃないですか。
いろんな言葉がたくさんあって、感情とかニュアンスを伝えるみたいな言葉がたくさん日本語にはあると思うんだけど。
そこにどうしても落とし込みたくなるところを変えていかないの多分無理だと思うね。
めちゃくちゃ難しいなと思うんですけど。
いやー。
トークのネタもないです。ちょっとネタないんで。
ネタ作ろうとしてません。私は最近。多分。
そうなんだ。
多分そこにモチベーション出てないんだろうなと思う。
ストリームリット?
ストリームリットでどの辺の話にするかによるかなぁ。
RPA的な話?自動化みたいな話とか。
まあなかなか難しいよね。
そこに面白さとかそういうなんか、あれを持っていくのがなかなか難しいなと思ってる。
まあね、別にやればできるもんね。
ストリームリット。
そうなんだよね。
さっきのビジネスにつなげるとかケーススタディみたいな話は、もうなんですかね。
広いな、結構。
わかりません。
そこまでちゃんとうまくいってない感じ。
だからそのトークっていう意味で。
記事とかの方がいいよねって。
この間もそんな話するんですよ。
2回くらい前の飲み会の。
飲み会じゃないけど。
この回の。
後半の2回じゃないけど。
この回の最後の方にもなんか、それは記事だねみたいな。
テンプレートの話とかで、これの比較みたいな話とか。
やっぱり記事だよねとか。
ポスターなのかなとか。
プロの検索のインデックスやってるんですか。
あれってあの後どうなったんですか。
あれでちょっと、全然さ、時間作れてないんですけど。
作れてないのか。
あれは結構面白いと思う。
あれはいい。
あれはね、本気でやった方が本当はいい。
あれはいいよねって思うんだよね。
あれはいい。
そんなに腐ってない。
ベクターサーチで。
技術的にやっぱり、どんどんモデルの、エンベッティングモデルだとか、周辺の技術は進んでくれてるけど、
そこを融合するって世界はまだまだ全然あって。
やっぱりますます今、オープンAIのAPIとか、他のジェミニとか、たくさんの、そういう周辺のビッグテックが作ってるものがすごくなってるから、それとうまく融合するみたいなところがいいと思う。
できるとは思う。
やれてないです。
やれてないんだ。
時間が作れてないです。すいません。
そうか。
そうなんですよ。ちょっと、ちょっとやれてないんですよね。全く1年間も。
あれは結構いい。
あれはいい。あれは面白い。
題材としていいっすよね。
題材として面白いとは思ってる。
いくらでも膨らませられるけど、やれてないんで。
実装時間が作れる。
そうですね。やらないとあれはね。
実装はかなり頑張らないとダメだから。
一応フォローしておくと、そのプローンっていうCMSがあって、それのコンテンツを検索する仕組みがあるんだけど、そこの検索する仕組みのところを、あの何?
LLMでエンベンティングしたベクターの。
ベクトル検索。
うまく保持して、永続化しておいて、それをまたうまく使うっていう。
そうすると、日本語を何やり言ってやったら、それに近いやつがコンテンツが出せるんじゃないか、みたいな仮説。
そうですね。仮説でやってて、えっと、まあ、進化もどんどんしてる。周辺がすごい進化してくれてるので、やっぱりそういうのを永続化する仕組みとかもたくさんあるし、ローカルでそういうのを持てる仕組みもあるし、とか、
すごい良い、良い、良い。私がやろうとしたらAPIを合わせようとしてる。内容APIを合わせようとするので、プラグアブルにこれをこういう風に抜き刺しできるみたいな。
こともまあ、かなりめどはついてる。
時間は作ってない。すいません。
アイデアはめっちゃいいよな。アイデアはいい。
去年もコンセプトの話して、すげえ良いって言われたけど。
そうですよね。だから、フィンランド行くまでには何?
フィンランド行くまでに行かなかった。そうだね。
フィンランド行くまでに行かない。2年後して、これをちゃんとこういう風にしました。
だからプロポーザル出して。
出してね。出してね。
出してね。出してね。出してね。出してね。出してね。
確かにね。確かにね。
それまでには。
3ヶ月は作れないからね。ちょっと結構、結構いい感じのところにしとかないとプロポーザル出せないけどね。
あ、そうなんだ。
いや、3ヶ月は作れないですよ。やっぱり。集中しては作れると思うけど、やっぱりそれがポックで終わっちゃうかなっていう。
ポックじゃない部分、もうちょっとベータ版ぐらい。
はいはいはい。
アルファとかポックとかはもう多分出せる。それは。でも、ベータ版ぐらいまでしたいじゃないですか。
そこで、まあ、なんか、あわよくば0.9.1ぐらいをそこでリリースできるぐらいになったら嬉しいじゃないですか。
おれほい。おれ。
っていう考え。
いかないですよ。
計画計画、計画立てよ。
じゃあ、ちょっとあのUS行くのやめるとか。時間をさ、どんどんどん。いろいろ時間を作っていかないといけないから。
それがね、ちょっと今、時間がやっぱり。っていう感じですかね。
そこは、US行くのやめるか。
そう。行くんですけど。
行くんかい。
USは行きますよ。行きますよ。
それは行きます。
じゃあ、フィリティ行くのをやめるとか。
それないじゃないですか。
ないのか。
それはちょっと厳しい。
それはないか。
パオ的にはね。
行くけど、ずっとそれやってるってこと。
どういうこと?
行って現地でずっとやってる。
えー。
めっちゃ感じ悪い人だ。
いや、感じ悪くない。
いるよ、普通。
いるよ。
だいたいいるよ。
ずっとなんかやってると。
行く意義ない?
俺の。
飲みだけ。
飲みだけさ。
現地で。
飲みや。
えー。
ないっしょよ。
まあ、まあ、まあ、ちょっとなかなかね。
もうちょっと、いろいろ考えないといけない。
ご検討ください。
はい、検討しますか。
検討ください。
いやー。
ないしはちょうどよかったっすかね。
うん。
まあ、そうですね。
よかった。
まあ、結構、あの、その、その、その、パオの話でやるとすると。
はい。
まあ、一応、公表語が英語なわけですよね。
この、パオのミーティングとか。
パオのミーティングとか。
そりゃそうでしょ。
まあ、4人いて、今。
はい。
基本英語ですよね。
うん。
だって、4人でコミュニケーションとれる健康が英語でしかないんだもん。
ないんです。
韓国語も無理だし、日本語も無理だもん。しょうがなくない?
しょうがないです。
残念ながら。
残念ながらね。
みんな英語できる人た方がいい。
そうだね。
つらいですよね。
知ってるよ。
つらいよね。
なかなかね。
これで私、実際のミーティングがあって。
はい。
私がちょっと、これ早く決めたいっていう。
リードしなきゃいけない。
私のリードタスクの。
はい。
なかなか、なんか、みんな、テキストだけでなかなか意見くんないとか。
うん。
そこでも、どうしてもちょっと似てる話しない。
ちょっと、混乱してる。
テキストのチャットの中だと。
なんかちょっと、なんか、変な方向になってたいそうだからって言って、
ちょっと急にちょっと、3日ぐらいにミーティングしたいみたいな。
うんうん。
大変だった。
英語の最初に私が。
それは最初、私がやんなきゃいけないじゃん。
まあ、ファシリティでしょ。
そう、なぜ皆さんに集まって、バースって言うと。
そうそうそうそう。
オブジェクティと。
それじゃね。
そう、そう。
そう。
完全にちょっと、もう全然言えなくなって。
ああ、疲れちゃった。
疲れたっていうか、難しい内容。
内容で言えば、
そう、出てる、なんて言うて、
そう、困窮するってかあるじゃね。
この、この部分の中、そこなんか、うまくみんなで伝わってないみたいな。
そこはちょっと、ごめんなさいって。
まあ、もう2年くらい待ったら、テクノロジーが完結するんじゃないですか。
してくれればいいですけどね。
ポチって、あの、ここで。
ポチって。
何語で聞きますか。
そうそうそうそう。
自分は日本語ですって言ったら、ポチって。
日本語で喋ったら、みんなに自分の言語に聞こえるって。
そうそうそうそう。
まあ、それそうなるかもしれないけどね。
いや、大変ですね。
はい、あの、まあ、なんでちょっと。
少なくとも、あの、クローズドキャプション出せるだけでもめっちゃ助かりません。
クローズドキャプションは出してますね。
ね。
それは出してますよ。
めっちゃ助かりますよね。
ヒアリング頑張らなくていいんだろう。
まあまあまあ、物によるけどね。
この言葉がうまく、うまく出ない時もあるし、読むのも結構、早いじゃないですか。
いや、でも聞くより良くないですか。英語。
まあ、聞くだけに比べたら圧倒的にですね。
倍の情報量だから、音と文字が来るから、これはめちゃくちゃ、めちゃくちゃいいっすね。それはもちろんね。
英語字幕出るだけで、全然。
ちょっと遅れるにしても、まあ、無理。
いや、全然、まあ。
全然いいっすね、それはね。
助かしい。
ありがたい。
ありがたいですよね。
対面ミーティングでも出してほしいじゃん。
今、メガネとかにね。
このメガネとかにね。
この人のところで、ジュジュジュジュジュ。
対面ミーティングで出してほしいじゃん。
まあ、そういう時代になるとは思うけどね。
いや、なるね。
だから、リモートとかもよっぽどいいなって思って、そういう意味では。
エゴミーティング。
ああ、そういうこと?
オンサイトでエゴミーティングをやりたくない。
これオンサイト、まあ、そうね。難しいところだね。
まあ、確かにそれは便利だけど。
やばいな。
オンサイトだから、見られる情報量がありますけどね。
の方が、人の想像、身振りで。
ああ、まあ、それはだから目的が違うっつうか。
まあ、まあ、確かにね。まあ、難しい。どっちもあると思うんですけど。
部屋は苦しんでおりまして。
ミーティングがちょこちょこ開かれるので。
大変ですね。
でも、まあ、ちょっと最後は日本語になっちゃうんで、俺。
で、幾原さんに首取っていた。
この間の最後の、それとどなたの別のミーティングの時には、
やっぱりその、ちょっとやっぱりこの部分どう?っていうところを、
俺が提案が、結構いい提案を私はできたつもりなんだけど。
でも、それでもじゃあ、この別の人が提案してくれたことに対してどう?
ネガティブなの?ポジティブだの?っていう話で、
俺がネガティブだったんだ。その、その、その意見に対して。
なぜならばが、伝えきれないわけを、難しくて。
まあ、伝わってるのは、一生懸命英語で言ってたんだけど。
ダメです。ごめんなさい。日本語で。日本語ですよ。
日本語なら伝わったんだけど。日本語で幾原さんにやつ伝わるけど。
それはそうだな。幾原さん、日本語ってめちゃくちゃできる。
本当に申し訳ないけど。
すいませんって感じ。本当にでも、ちょっと難しくて。
言葉はね。言葉の英語はね。伝えたいことはあるんだけど。
そういうなんか、そういう文明って難しいですけど。
はい。全然違う話を出しましたけど。
なんで、なんでフィリピンも行かなきゃいけないって話。
そういうのがあって、そこに行かないっていう選択肢がなかなか取れない。
そうですよね。そしたら4人また会えるんでしょ。
4人会って、そこで開かれるわけ。
そうだよね。
そしたら開きますね。
そのために行くみたいな、そういう要因があるわけだけど。
そうだよね。
まあ、しょうがないですね。そこはやっぱり、立ち上げ時だからね。やっぱり、コミュニケーションを取るのすごい大事だから。
それはそう。
そんなに別にさ、まあ、なんていうのは、そういうのは難しいことじゃないですか。やるのって。
うん。
やっぱり、時間を共有するのがやっぱり一番、話が早いからさ。
それはそうですね。
時間と場所を。
それはおっしゃる。
それがものすごい大事なんで、はい。
はい。
よいしょ、終わるぞ。
終わりますか。
じゃあ、今日も。
結構、だいぶいい感じでやりましたね。
どのくらい、こう、お付き合いいただいてるかわかりませんが、
まあそうですね。
最後まで見ていただいて、誠にありがとうございます。
ありがとうございます。
ラジオ的に聞いているのは、私たちのよた話。
よた話を、すいません。
はい。
聞いていただいているかもしれませんが。
1月は2週目かな。
そうですね。
1月に締め10日ですが。
アンケート作って、皆さんにアンケートをお願いします。
Xとか、ものもので、ちょっと広報しますので、
ブログとかで広報しますので、ぜひ見ていただいて、
アンケートよろしくお願いします。
アンケートはちょっと次ネタ、ちょっと困っちゃうんで。
よろしくお願いします。
どうしないと、最初からずっと飲みトーク。
それもちょっとあれなんで。
あと、皆さん、ぜひこういうネタやってほしいとかですね。
特に最後までお付き合いいただいている方、
こんなのをやってくれたらもっと面白いんじゃないとか、
言っていただけると本当に助かりますので、
ぜひご意見とかフォームに入れていただければと思います。
ということで、終わりますか。
ありますか。
じゃあ、小鶏も。
これでもう3年目の年末のような気がするので、
結構頑張ってますね。
頑張ってますね。
また来年も頑張りますので、
ぜひ皆さん見ていただければと思っています。
ということで、今日はありがとうございます。
また来年。
おやすみなさーい。
またお会いしようか。