ご視聴ありがとうございました
こんばんは
バイコンJP TVの時間です
よろしくお願いします
この番組は一般社団法人バイコンJPアソシエーションの企画で
毎月YouTubeライブで1時間
Pythonのニュースやパイコン関係のお話をさせていただいています
今夜もよろしくお願いします
パーソナリティの寺田です
鈴木隆です
よろしくお願いいたします
早速チャット欄で言っていいんだっけ
いつも段取りをね
やってますってことと
あとはTwitterXとか
シェアとかしてくれると嬉しいです
ハッシュタグはシャープバイコンJPTV
っていうのでやっております
沢草カヴェさんこんばんはよろしくお願いします
すでに見ていただいている
生放送で見ていただいている方
ぜひチャット欄に書き込んでいただければいいかなと思っています
今日はこの結末2週間後にある
パイコンAPAC2023というイベントの紹介をさせていただくんですけれども
もうすでにチケット買ったよ
意気込みあるよ
いやまだチケット買ってないなとか
どうやってチケット買うの
このイベントどんなの
パイコンAPAC2023
この10月末に行われるんですけど
その話について何か
知っていることとかチケット買ったみたいなことを書いていただけると嬉しいなと
知らないよって人も知らないと
今日知っていただければいいと思うので
知っていただこうと思って
この放送をさせていただきます
今ハッシュタグ出てると思いますが
Twitterの方でも先ほど高森さんの方から言いましたが
Twitterの方でも皆さん拡散をいただけると嬉しいなという風に思っています
高森さんもちろんチケット持ってますよね
買いましたよ
買ってます
私ももちろん
私はスタッフ枠で買わせてもらっているかな
この年はスタッフなので
私はパーティー付きのチケットを買いました
一般のチケット
普通に買いました
そうですか
私はパーティーありでスタッフのチケットを購入させていただいています
今日はこのパイコンAPACの話をですね
メインにたくさんいろいろ情報をお届けして
こんなイベントなんだどんな風に楽しんだらいいんだろう
みたいなお話をさせていただこうかなという風に思っています
お便りのお知らせ
そうですね
最後の方でお便りコーナーというのをやってますので
もし何か聞きたいこととか
この場を借りて伝えたいこととかあったら書き込んでいただけると
最後の方でピックアップしますので
今リンクフォームのリンクを投げますので
そこから書き込んでもらえればと思います
ということでコメントで草カベさんからチケット買ったよ
ありがとうございます
久しぶりにお会いできますね
現地で会いましょう
今日はそんな話をさせていただくんですが
いつも通り最初はニュースの方からお届けしたいんですけど
そうですね
いいですかね
じゃあ手短にというか早速ですね
ニュース何本かPython関連のニュースを
私の画面に切り替えましてお届けしたいという風に思います
今回はPyCon APAC関係のニュースはこの後お届けするので
今日特にこのニュースコーナーではお届けせず
それ以外のニュースということでお届けします
PyConJPブログからですね
PyConJP 2024の雑誌を募集しますよというアナウンスが出ています
毎年ですねこのPyConJP
普通の場合PyCon APACという名前ですけれども
開催しているんですが
それのイベントをリーダー
リーダーを毎年一般社と同時にPyConJPアソシエーションで募集して
そこで決めてリーダーこの人ねということから
チーム作りをしていくというようなやり方を
過去10年ぐらいですかねやっています
その一環としてもう既に来年の話
これからイベントがあるんですけど
来年の話をこのブログで告知させていただいています
ちなみにこの写真がですね
昨年過去歴代座長ですかね
PyConJPになってからなんですけど
歴代座長がここに並んで
全員いるわ現地に
撮った写真ですね
はいということでこういうイベント運営とかですね
この後今年の前はあれですけど来年以降またイベントを継続したいという風に思っているので
そんなことでスタッフ募集とかいろいろ始まってくるということになるのかなという風に思っています
我こそという人はぜひ
そうですね
続きまして国内のイベントですね
Jango Congress JP2023ですね
Twitterの方のリンクになっていますが
これは先週の土曜日に
Jango Congress JP
WebフレームワークであるJangoのですね
日本国内で一番大きなイベントだと思いますが
を開催したということで
こんな感じなのかな今画面に
楽しそうですね
ちょっと私は残念ながら別の予定が入っていて
参加できなかったんですけれども
国内の特にWi-Fiのウェブ系のイベントとしては一番大きいんじゃないかなという風に思います
なかなかねPyConでは聞きにくい
Jangoの話みたいのがいろいろ聞けたんじゃないかなと
Twitter見てたらすごい盛り上がっていて
羨ましかったですね
私はねちょっと本当に残念ながら行けなかったんで
パーティーもあったから
そうですよね
結構楽しそうだなって
なんか私のX、Twitterのタイムラインが全部これになったっていう感じぐらいまで行きましたがね
濱さんもJango Congress JP行ってきました
そうなんですね
はい
そうですか
こうやって国内でいろんなイベントが今ただ盛り上がっています
かつしてリアルでですね
本格的にパーティー付きとか本格的に何々なってきているのかなという風に思います
はい
続きましてPython Boot Campですね
こちらもよくこのPyCon JP TVではお届けさせていただいてお伝えしているんですが
私たちがやっているPython Boot Camp
いろんな地方に行ってチュートリアルをやろうという企画ですね
徳島セカンドというのがこれは明日の開催
明日です
まだ申し込めるのかな
ちょっと私このブラウザでログインできてないんですけど
ちょっと分かりませんが
まだちょっと空いてるところはある
結構予定の人数ギリギリまで行ったんですかね
駐車場不要だったらまだ空いてるっていうことみたいですけど
なるほど
人数が駐車場には限りがあると思うんですが
実は私9月にこの会場に行ってきまして
ちょっと旅行で徳島の方に行ったので
せっかくだからちょっと会場を見てこようと思って会場を見てきたんですが
商店街の中にある一角のところの会場なんですけど
コーワーキングスペースがあってそこでやるんだなということで
現地の会社の方にもちょっとだけご挨拶させていただきました
静かな地方都市なんで静かな街なんですけど
こういうところでもこういうのができるとすごいいいなというふうに感じました
まだ間に合います
まだ間に合いみたいですね
お近くの方ぜひ
そうですね
徳島より
なんだっけ徳島じゃなくて
鳴門でやるので
新神戸からすぐですね
新神戸からバスがあると思うので
淡路島通って行けば新神戸からすぐな感じで
行ってみるといいんじゃないかなというふうに思います
続きましてPyConJPブログから
Python Boot Camp in Toyama県豊山市ですね
ということでこちらは高野里さんが講師で
9月でしたかね
これ9月でしたよね確かね
9月の16日か
9月の16日に開催したということで
無事開催しましたということで
結構集まった感じですね
楽しそうな感じですよねこれもね
楽しかったです
楽しかったですか
豊山ね料理もおいしいしね
どこに行っても地方は日本は
大体どこに行っても料理おいしいかもしれないけど
いいですね東京と変わったところに行けるというのも
私たちの楽しみではあるんですが
そういうところでコミュニティができたり
またいろんな勉強できたりというのは
いいかなというふうに思っています
じゃあ次行きます
海外イベントですかね
海外イベント関係ですね
海外イベントのまず一つ目の報告ですね
開催が終わったものですが
PICON TW 台湾ですね
PICON 台湾の2023コンファレンスレポートということで
4人の特にパイレディスの人たち
その人たちで分担して書いたという感じのレポートですね
これは
パイレディスの人たちが
分担して書いて
東京の人たちが分担して書いてくれたレポートということで
9月の2日から3日までの間に開催された
台北で開催されたイベントなんですけれども
無事に参加してきましたよということで
いろんな報告をしていただいているようですね
こんな感じですかね
田村さんも参加されていましたもんね
結構日本からも多くの方が参加されていて
いろいろと刺激もあったんだなと思って
田村さん 行きましたけど
このブログでは私の発表については一切触れられていません
発表もしたんだけど
田村さんの発表は触れられなかった
日本人4人発表してますからね
そうなんだ
それはちょっと残念ですが
これ4つも扱ったら記事いっぱいいっぱいになっちゃうから
分かるよって思って
ちょっと寂しかったです
ちょっと寂しいですね
現地の発表のこともぜひ報告というか
このレポートに入れてほしいですからね
日本人が頑張りましたというより
やはりどんな開催のイベントだったのか知りたいので
一番下行ってもらっていいですか
一番下はい
東昌ですよ
行き過ぎた
これこれこれ
日本から行ったメンバー
すごい人数
すごいね
台湾との交流はすごく深い
パイコン台湾とパイコンJPの交流は非常に深い関係で
この後紹介するパイコンエポックにも多くの人たちが
台湾から来てくれるんじゃないかというふうに期待してるんですけれども
我々もね最初パイコン台湾が立ち上がった2012年とかに
5,6人で行ったりとかして
そこからいろいろ深い付き合いが始まっているのかなというふうに思います
近くてね海外でいいですよねこれはね
なんか海外の楽しみというか
そうですね第一歩としては
お勧めですみたいな多分記事の中でもそんな感じのこと書いてたかな
これだけいれば心強いしね
どうしたらいいの?とかすぐ聞ける
初めてね一人で海外のイベントに行くことに比べれば
全然こういうところにうまく入れたり
現地でね私日本人なんですけどって声かけられればね
じゃあせっかくなんで仲間入りませんかみたいな話もあるんで
海外イベント行くときにこういうの参考にしていただけるといいかなと思います
ここからですねこれから行われる海外の特にアジア関係のイベントの話です
ここがパイコン香港ですねHK香港です
香港は11月だっけ?
11月11日1dayですね
1dayで開催されます香港ですね
田村さん行かれるんですよね確かね
発表します
田村さんではコンディションでいるのかな
どっかにいます
どっかにいるんですね
ということで香港
なかなかちょっと行きにくくなって
日本から私と石田真彩さんが発表します
本当だ
気づいてなかった
本当だ真彩さんが出た
本当にすごい発表されるんですね
開かれます
パイレディス東京について話すみたいですね
すごいですね
じゃあ日本からも行って
香港ね私も1回かな香港は行きましたけど楽しい回だったんで
ぜひ楽しんでください
初香港です
初香港ですね
そうですね
もし一緒に行かれるのであれば
高野寺さんとか石田さんと真彩さんとかに声かけるとね
なんかちょっと教えてもらえたりするかもしれない
楽しみ方とか
なるほどなるほど確かに
そういうのあると思うので
はい
続きましてPICON ID
インドネシアですね
11月の18日からですかね
はい
ちょっと場所これ
いつもここで止まりますね
ちょっと呼び方を覚えてないんですけど
11月にあります
チケット発売中です
チケット発売中ということですね
ぜひどうでしょう
どうでしょうということですね
インドネシア行ったことないですけど高野寺さん一度ね
はい行きました
インドネシアもだんだんコミュニティ大きくなっていると聞いてますので
行くと楽しいんじゃないかなというふうには思います
続きましてパイレディスコンということで
これは場所の名前が書いてないんですが
オンラインです
そうですね2023オンラインということで
オンラインでパイレディス女性向けのパイソンコミュニティ
全世界にいろんな支部がある
時も言った通り東京にもあるんですけど
東京には支部があるんですけど
そこがオンラインでどういうふうにやるんでしょうね
11月の1日から3日
ちょっとやり方とか私は知らないですけど
まだ全然わからないですけど
なんかタイムゾーンとかも関係なくやるっぽい雰囲気でした
すごいですね
本当誰かが発表しているのかなみたいな24時間
それはすごいけど
なんか面白いですねこういうのもね
パイレディスも全世界に多くの支部があるようなので
すごい広がっているコミュニティだと思いますので
特に女性の方ですかね
女性向けのイベントだと思いますので
女性の仲間を増やしたい
これ参加者は女性限定なのかなとか
まだよくわからない
そこそこわからない
そのうち明らかになると思うんですけど
call for proposalがクローズと書いてあるから
そこが終わったって感じですね
これからですかね
初めての試みだと思いますので
いろんな施策があるんじゃないかというふうには思います
もう一つですね海外のイベントで
PyCon TH
タイランドですね
PyConのタイ
万国での開催
12月の15ぐらいだったと思う
15かな15、16ですね
タイランドですね
リブートしたというふうに聞いてます
何年間かお休みしたのを
新しいスタッフが出てきて
それで再スタートをしているよというふうに
昔の前の座長が
この間ちょっと会ったので言ってました
ただ今チケット発売中ということで
チケット発売中ですね
私のトークがウェイティングリストから
なかなか上り上がらないという
2回やったんですけど
2回目もちょっとダメでですね
残念ながらちょっと私はトークは持てなそう
行きたいけどちょっと行けるかどうかまだ決まってない
はい
ここでPyCon関係
イベント関係の話終わりまして
Python関係の話ですが
Python3.12のファイナルが出ましたよ
ということです
おめでとうございます
早かったですよね
予定通り
予定通りだけど
予定通りですね
10月2日に出たんで
ちょっとびっくりしましたね
本当に予定通りでした
予定通りでしたね
RCの時に問題がなかったんでしょうねきっと
そうなんでしょうね
はい
すごいですねはい
まあPython3.12の話は2回前かな
2回目のこの時このPyCon JPTで
内容こんなことが入る予定だよみたいなことをちょっとお知らせしたんですが
ほぼほぼその内容になってるんじゃないかなという風に思います
あの時ベータだったんで
そうですね
そのまんまのはずですよ
そのまんまですね
デフトリングとか
はい
ということではい
まだ私はね全然試してないんですけれども
本多くんさんやりました?
え?やりましたと
やりました?
あインストールしてますよ
インストールしてますよ
すごいな早いですね
え?
私そんなに別に追っかけてなくて
ああはいはい
そこまでじゃない
とりあえずRCのままもなんだなって思います
ああそうかそうかそうか入れてたからね
はいインストールしますね
ということではい
いろいろとニュースをお届けしました
はいということで
ここでお届けしてほしいニュースとかあれば
お便りコーナーとかに入れていただければですね
イベントの紹介でもいいですし
こういうコミュニティの紹介とか
さまざまなものをですね
紹介させていただきたいと思いますので
ぜひお願いいたします
はいお願いします
はいということで
本題いきますか
はい
ちょっと待ってください
私の画面が
全然待ちますよまずは
はい大丈夫です
画面は切り替えできましたので
じゃあ私の方でまた画面をいただいて
本題の方いきたいと思います
はい先ほども予告した通り
今日はPiCon APAC2023の楽しみ方ですね
どういう風に楽しんだらいいの
特に初めての方なんかもいらっしゃるんじゃないかな
という風に思っていて
本格的なイベントが2020年2021年
特にできていなくて
2022年もようやくちょっとスタートしたかなという感じで
3年ぐらいちょっとお休みはしてなかったんですけど
こういう楽しみとか
この本格的なカンファレンスの楽しみっていうのが
なかなか分からなくなっちゃっているところもあったり
初めての人とかもいるんじゃないかなということも
思って
で楽しみ方ということを
今日この後ですね
45分ぐらい18時半ぐらいまでにかけて
いろいろとお届けしたいなという風に思っています
そもそもPiCon APACとはという話します?
まあ軽くした方がいいんじゃないですか
軽くした方がいいですよね
PiCon JPとは違うんですよね
違うんですよね
はいPiCon APAC
もともとPiCon APACと2010年に
シンガポールでアジアで初めての
PiConとして始まったんですけれども
その時からシンガポールで考えられたことは
アジアパシフィック地域
特に東南アジアとか東アジアとか
できればオーストラリアとか
今は入っていませんけど
そういう地域で持ち回りで
PiCon APACという名前を使って
いろんなところでやりたいねということを
最初に企画されたそうです
その時は私はPiCon APAC2010年に
参加しただけでよく知らなかった
その後日本のPiCon JPが立ち上がったり
アジアでは台湾なり韓国なり
タイランドなりフィリピンなりと
いろんな箇所で
マレーシアなりでいろんな箇所で
PiConが立ち上がってきた
先ほどお届けしたとおり
いろんなところでやってるわけですね
その仲間たちで
どこで次この年はPiCon APACって
名前にしてやりましょうかっていう
プロポーザル形式の投票があって
どこかの国で毎年PiCon APACというのを
やってます
つまり今年はPiCon JPがなくて
PiCon APACに名前を変えて
少し国際色豊かにアジアの
一番大きなカンファレンスとして
開催するというのがPiCon APACです
今年は先ほど言った通り日本で
PiCon APAC自体は
私今日小さく聞いてきたんですけど
2013年10年前に
日本でPiCon APACをやりました
その時は私は座長で
高野さんもスタッフでやってたというような
状況だったんですけど
それ以来の10年ぶりのイベント
どうですかね
PiCon APACになったから
大きく変わるっていうのって
何かありますかね
PiCon JPとの違いで
PiCon JPとの違いで言うと
一番大きなのはやっぱり英語のトーク多いよね
多くしようとする
海外から来る人も
いつもよりは多いかなって感じがするので
英語のトークが多いし
発表者も海外から来る人結構多いかな
いつもよりは多いかなって感じ
CFPの応募のやつなんか見てても
すごく多かったですよね
そういう意味でちょっと国際色が豊かになる
より国際色が豊かになる
PiCon JPの段階でも別に
日本語ローカルだけじゃないつもりでは
最近はずっとやっていて
英語しかわからないっていう人でも
ある程度楽しめるようにはしてるかな
って思うんですけど
その色がもっと強いのかな
より国際色が強まっているのが
PiCon APACかなっていう風に感じています
とはいえ日本語でアナウンスがないとか
日本語で楽しめないっていうイベントではない
基本的に日本語で楽しめる
英語でも楽しめるし
日本語でも楽しめるような
イベントになるだろうと
特に10年前なんかもそういう風に考えたし
今年もほとんどそういう風な考え方になっている
なのでサイトもですね
右上に今表示している場所が良くないかな
右上にですね
英語日本語って書いてありますが
英語と日本語の両方の情報を出している
通常のPiCon JPでも
このようにだいたい英語の情報を出しているんですが
より英語の情報をしっかり出そうということは
心がけているというようなイベントになるかなと思います
実際にこのPiCon APAC 2023ですが
2週間後10月26日から始まって
27、28がカンファレンスデーという風に言っている
一番メインの発表がある
もう一つその下にスプリントってありますけど
開発イベントも29日日曜日にあると
場所はチュートリアルカンファレンスが
TOC有明コンベンションホール
去年PiCon JPやった場所と同じなんですけれども
お台場って言っていいんですか
有明って言った方がいいですかね
有明ですかねお台場よりもうちょっと先なのかな
有明っていう場所ですかね
有明でメインは2日間
チュートリアルから参加すると3日間
スプリントまで参加すると4日間というようなイベントになっています
ここで今表示している
2023-APAC.PiConJPというのが
ここが公式サイトになります
ここが公式サイトになるので
ここを見ていただくのが一番重要というか
ここに公式な情報がありますよということです
どうですかねちょっとだけこのサイトのところを
説明させていただくと
ニュース新着記事これはブログへのリンクなのかな
ブログへのリンクがいろいろ貼っています
新しい情報ブログの方が出しやすかったりするので
ブログでいろいろお届けしているというのもあって
PiCon JPブログにいろんな情報があったりもします
概要としてもここに書かれています
なぜどういうPiCon APACって何ですかとか
PiCon JPって何ですかという話も書かれていて
でカンフォレンスの話が一番最初に出ます
やはりPiCon APAC PiCon JPってなると
カンフォレンスでの2日間というのが中心なので
この話が最初にあります
で今回キーノートはですね
北さん北先生といってもいいのかな
京都大学の先生で教授だと思いますが
にキーノートがあります
これが27日の金曜日
もう一つはロレーナさんと私は呼んでいますが
PSFでもともとですね
プレジデントそれからディレクターまでやったのかな
結構ディレクターはやってましたよね
PSF Python Software Foundationに所属しているという私のイメージですね
PyLadiesなんかでも活躍されていると思いますけれども
ロレーナさん
これ見てこの文章を見て私が驚いたのは
政治学者だったんだというのがね
ソフトウェアエンジニアだと私は思っていたので
最初は政治学者だった
以前は政治学者だったと
今はGitHubのデータエンジニアとして活躍されているという方なんです
非常に面白い方ですよね
私は何度かお会いしたことあるんですけど
LTの司会とかよくやってるなって
あのPyConUですね
そうですね前回LTの司会やってましたね
これが面白い方ですかね
このサイト自体はこの下にですね
スポンサー企業の紹介というのがあって
っていう感じになっています
サポートありがとうございます
PyConJPまたはPyConEpaqは
スポンサーの収入
スポンサーからいろいろとお金をいただいて
おずかりしてですね
それで結構運営資金を成り立たせたり
あとはチケットを売って
チケットを買っていただいて
運営資金にしているということです
開催概要の中まだちょっと会場案内がまだ準備中ということなんですが
これも徐々にですね今アップデート
日々アップデートするというスタイルで
やってますので
この辺も開催がもうちょっと近くなると
出てくるかなと思います
メニューはやはりイベント詳細というところを見ることですかね
ここにタイムテーブル
チュートリアルライトニングトーク
ポスターセッションとこういう風に並んでます
タイムテーブルのところだけちょっと見ます
内容自体はこの後もう少し深掘りをする時間を
後で設けますので
このようにタイムテーブルが5トラックでですね
キーノートの時間は1個だけなんですけど
5トラックで朝からですね
ずっとこんな風になっているというような
ここに日本語と英語というのが発表されているという感じですね
日本語1個だけだ
すごいですね
すごい高成さんだ
はいそうなんですね
はいでここの内容についてこの後ですね
実際イベントの内容についてはこの後の
もうちょっと後でご紹介させていただくんですけれども
このサイトの見方としてはスポンサーの一覧があったり
スタッフが一覧があったりとか
徐々にですねまたここに足りない情報とかも
まず実際にはあるのは分かっているので
どんどん追加されてくると思いますので
参加するという人は見てください
はいでこのパイコンエイパック大事なことはですね
チケットを買わないと参加できません
大事なこと
すごい大事なこと
チケット案内というのがここにボタンがあります
下の方にボタンがあります
チケット案内からこれをボタンを押すと
チケットのページに行きます
なのでこのチケットページに行って購入するという
別サイトになってますチケットページは
最初は英語が先に書かれている
これパイコンエイパックなんで英語で先に
ちょっと情報を出させてもらっているんですけれども
その下に日本語でありますので
安心してですね日本語で買ってください
英語これを読んで1万円を超えるチケットを買うというのは
なかなか勇気がいると思うんですけれども
チケット購入ページというのがありますので
チケットを買ってください
普通に買うと一般参加チケットということで
一般参加チケットを購入すると
他発表者とかスポンサーチケットとか
いろいろありますけれども
基本的には一般参加チケットを買うと
買うことによってカンファレンス2日間
27日と28日のチケット
またランチは付いてます
ランチは提供されるのでランチ
あとはグッズなり消費でも入っているということです
決済をプリフェードカード
PayPalを経由して購入するということです
学生割引なんかもありますので
もし学生さんとか高いなと思う人がいれば
2000円で学生さんを買えたり
普通のチケットは1万2000円だったかな
1万2000円です
1万2000円かな
一般が1万2000円
学生が2000円めちゃ安
学生の2000円はめちゃくちゃ安いと思うので
ランチも付いているので
学生さんにとって2000円では結構高いと思います
1日で昼飯食っただけでもう得じゃん
得なんですけどね
学生さんにとっては大変だと思いますが
学生さんにとっては金曜日が終わるという方がいれば
土曜日だけでも来ると面白いんじゃないかなと思います
去年そういう参加者の人もいて
すごくよかったかなと思います
ここでカードをとってやるとですね
ちょっと何個かいろんな質問がこの後出ますが
パーティー買いますかとか
他のチュートリアルが1個手前にあるので
チュートリアル買いますかとか
スプリントでどうしますかみたいな質問が出るんですけど
順次買っていくと購入できます
クレジットカードはPayPal決済になりますけれども
ここで購入いただければというふうに思っています
はいということで
一旦ここで情報
基本的な公式的な情報の話はここまでなんですけど
いいですかね
これで歩き方的な話の具体的な話にいっちゃって
チケットのところで一応補足しておくと
パーティーとチュートリアルはさらにプラスで
別の金額が必要ですのでご注意ください
そうですね先ほど言った12000円では
パーティーは含まれてないので
パーティーはパーティーとしてそこに注文する
プラス5000円という
チュートリアルは1コマごとにプラス2000円だったかな
最大2コマまでいけますということで
詳細はまた後で話しますということです
そうですね
はいということで初めての人にとってチケットを購入して
2日間またはスプリントまでで3日間楽しむって
どういう風にやったらいいんだろうって
分かりにくいかなと思っているので
その辺をですね
今日この後30分から20分くらいかけて
ご紹介させていただこうかなという風に思っています
おじんくさんこんばんは
こんばんは
どうもどうもこんばんは
はいでは行きましょうか
はいでですね
この動画だけでちょっと伝えきれるかどうかってのがあるので
今画面に出してますが
技表JPさんのサイトの方に
PyCon APAC 2023の歩き方という記事をですね
今年コンテンツチームに入っていただいている小山さんに
書いていただいています
記事の内容右側にですねこう書いてあるんですが
これ3分で読めるのかな
3分で書いてある
結構すごいですね
これを3分で理解するのはなかなか大変な内容だったなって
さっきちょっと思ったんですけど
3分で読めると書いてあるんですが
文字数で自動的に出てるやつだと思うんですけど
そうですね確かにね
3分で読めると書いてあるんですが
ちょっともうちょっと画面大きくします
すいませんはい
ということで今説明したところは
一旦ちょっと省いてですね
スケジュールのあたりからちょっと
行きたいと思います
繰り返しになる部分がありますが
Day0と呼んでいますが
26日の木曜日はチュートリアルセッションです
チュートリアルセッションという
別にチケットを買っていただかなきゃいけないんですけど
チュートリアルというのがあります
内容はこの後を紹介します
でDay1から本格的なカンファレンスということで
私たちが見るとDay1から3か
というのはよくあるパターンかなという風に思います
27日の金曜日
朝から基調講演があったり
カンファレンスのセッションですね
先ほどちょっとごとらっかりを
いろんなトークがあったり
ポスターセッション
あと夕方にはライトニングトークという
5分トークがあります
あとはスポンサーブースが常設されているので
今回20社以上かな
ブース持っているのは確か
30までいかないかもしれないけど
いろんなブースを出していただいている
スポンサーブースもあるので
この辺回ってみるのも非常に楽しいかなと思います
あとはアンカンファレンスの場所があるということで
こういうのが1日楽しめるようになっています
2日目も基本的には一緒ですね
基調講演、カンファレンス、ポスターセッション
ライトニングトーク、スポンサーブース、アンカンファレンス
さらに先ほど言ったパーティですね
懇親会という名前で言ったり
パーティという名前がゆれちゃってますけど
パーティがこの日の夜にあります
これも先ほど言った通り別チケットです
さらに翌日は開発イベントということで
スプリントということで
こういうものもありますよと
初めて参加する人がいきなりスプリントって
どんなものってなかなか理解するの難しいかもしれませんけど
もし時間に余裕があればですね
開発イベントに参加するのもありかなと思います
今回のこのパイコンGPTVでは
この内容はちょっと触れないという感じになるかなと思います
参加方法はいいですね
先ほどチケット買ってください
チュートリアルセッション
チュートリアルセッションはですね
今回のチケットで
チュートリアルセッション
今回3つここに紹介されています
内容知ってます?
私このチュートリアルセッション今回ノーマークで
全然見えてないんですけど
ここに書いてあるレベルを紹介するぐらいはできますけど
はい
これかな
チュートリアルセッションは
別途ブログで
チュートリアルチケットの買い方っていうのが
こっちじゃなくてもう一個の記事先に
もう一個のがですか
こっちですか
はいはいはい
コンテンツを少し
説明を書いてますということで
この3名の方がそれぞれチュートリアルの
スピーカーとして
チュートリアルなので
1時間半とかもうちょっとあるのかな
3時間か
最大3時間使って
PC持っていって一緒に聞きながら
コードを書いて
なるほどふむふむみたいな
一緒にやるって感じですよね
っていう感じなのかなと思います
シャアロックホームズに出てくる
なんかネタを
数学的に解いてみたいな
ことをやるらしいですよ
これは英語でやるってことですか
英語ですガジェンドラさんの
英語でやるというね
2個目がパイミスタっていうやつで
ビジュアライゼーション
こっちは日本語です
この2つが並行しているのでどっちかしか
参加できない
そうなんですね10朝11時からやるパターンですね
もう1つが
並行が14時半からなので
午後の分みたいな感じですけど
これは確か
ネットワークXとかその辺を
使うやつだったと思うんですけど
これも英語のチュートリアルです
英語のチュートリアルですね
もう1個
PyConJP
ブログの中でもチュートリアルの
チケットの買い方っていう別で
説明もしてますのでもし興味のある方は
チュートリアルのチケットですね
今から新規で買う場合は先ほど言ったサイトから
直接チュートリアルこれ
申し込むってできると思います
今のサイトなんですけど
すでにチケット買った人が
後からチュートリアルチケットって
追加で買えるんですけど
ちょっと分かりにくいかなと思って
このブログを見てもらうと
自分が買ったやつにさらに追加で
チュートリアルだけ買うみたいなことができるんで
ということで見てもらえればと思います
今早尾さんが
アンカウランパーネストアと聞いているので
この後触れますので少々お待ちください
チュートリアルはこんな感じかな
続きまして基調講演ですね
先ほど言った通り基調講演は
京都大学の北先生と
PSFのって言っていいのかな
GitHubのロレーナさんに
来ていただきます
ということで
ここは同時通訳が入るので
日本語でも聞けるので
英語が分からないなっていう人も
日本語でちゃんと聞けますので
発表言語はどちらもお二方とも英語
英語でやるんですね
2日間とも基調講演にのみ
同時通訳がつきます
レシーバーで聞くって感じのほうが
なるんじゃないかなと思います
私もレシーバーで同時通訳聞くことあるんですけど
結構ちゃんと意味は
内容はパイソンの話だったりするので
それと日本語で
英語が同時通訳の訳が
そんなにあれって思うことはたまにあるけど
でも大体意味は取れるように
しっかりやらせていただけるので
いつもすごいですよ
お互いがすげーってみんなになってますね
すごいですよね
本当にねちゃんと分かると思うので
楽しめるんじゃないかなと思います
ちゃんとリストコンプリヘンションを
リスト内法表記って言ってくれますよ
すごいそれ
ちゃんとね最初にこういう
伝えたりとかするんですよね
じゃあカンファレンスセッションの話いきます
デイ1は英語3トラック
日本語1トラックっていうことの
個性なんですね
デイ2が英語2トラック日本語2トラック
あれ4トラック?
それが30分とかのやつで
はいはい
でもう1個20階は
今回会場が
4階と20階という
これエレベーターで直通で結構たくさん
エレベーターがある行き来しやすい場所なんですけど
20階というとこもあって
そこは15分の短い
セッションが割り当てられてるんですね
すみませんそれはちょっと把握してませんでしたごめんなさい
もう1回タイムテーブルチラッと見たり
タイムテーブル見ますか
タイムテーブルを見てみると
こういうふうに箱が
箱がちょっとずれてるじゃないですか
これがそういうことです
こっちは15分で
いろんな短めのトークがここにあって
こういう風になってくるんで
なかなか計画的に
回らないと
なかなかハードだけど
はい
ここで面白そうな
トークを探して
行かないといけないんで
そこらへんはちょっと当日
気をつけたほうがいいかなと
そうですねタイトルから
なかなかわからないというのもあると思うんですけど
とりあえず何かキーワード
ちょっと引っかかったら見るぐらいでも
いいんじゃないかなと思ったりしてます
カンファレンス全部の全部を
じっくり見てると結構疲れるし
大変なのでやっぱり自分で注目したやつで
この人のやつはとか
この内容はっていうのを
2個ぐらい1日に2,3個
見つけとけば十分楽しめるんじゃないかなと思ってます
あとは出会いとかもあるので
それは後半でね
はい行きましょうか
続いてライトニングトークですね
5分のトークっていうのを
短いトークをやると
これも結構人気のある
いろんな発表があるので人気のある
トークかなと思います
これが2日間ともDay1,Day2ともあります
クロージングの前ですね
一番最後にあります
続いてポスターセッションですね
発表者
発表内容を一枚のポスターにまとめて
参加者と対面でいろいろ説明してくれると
張り出しはずっとしてあるのかな
張り出しはずっとしてますね
ポスターがある場所で
張り出されていて
そこにポスターを書いた人が
このDay1,Day2はこの時間帯に
この人たちが
発表者がいますよってことだと思います
これ午後の多分休憩
夕方ぐらいのコーヒーブレイクの時間帯かな
コーヒーブレイクの時間帯ね
コアタイムとして一応そこの時は
張り付いててください
できるだけ
ポスターセッションに興味のあるやつは
直接その場で近い距離で話せたりするので
結構面白かったりしますし
今回コミュニティのポスターとかもあるので
なんか気に入ったコミュニティとか
私に近いな、場所が近いなとか
やってることが近いなとか
っていう人がいるとですね
結構気軽に話してくれると
もちろんポスター作った側はみんなと話したくて
待ってるのですごい話したいんですよ
これちょっと興味があって
すごく丁寧に説明してくれたりするので
すごい良いチャンス
こういう内容
ポスターの一覧も今公式サイトに載ってるので
開いてもらっていいですか
公式サイトで
ポスターセッションですね
この三角押したら詳細点のところ
あ、これ三角で
こんな感じで
アジャイル開発とか
スタートパイソンクラブとかね
いっぱいありますよね
全部読み切れないので見てください
って感じで
コミュニティもあるので
こういう感じですね
パイソンIDってこれインドネシア
どうすごされてありがたいですね
ジャンゴジャー、大光、香港
香港とか
高度上からも来てくれるんだ
全然見てなかったんでごめんなさい
今監修してますが
広島の方からも来てくれたり
静岡、嬉しいです
コスコスカも
すごくないですか
びっくりしました
ここ行くと色んなコミュニティあったり
英語しかできない人がいるかもしれませんけれども
それでも行ってみればね
色んな話が聞けたり
上手くコミュニティと繋がれると
より面白いんじゃないかなと思います
香港とか
コスコスカもそうですし
インドネシアとかもやっぱり
自分のところに来てほしいわけじゃないですか
知ってもらって
今日私たちも伝えましたけど
また会いましょうみたいな感じ
とこあったかなって思っています
続いて
スポンサーブースですね
PICON APAC 2023に多くのスポンサー企業の皆さんに支えられています
先ほどもおっしゃった通りなんですが
各企業の方々が
ブースを持っています
多くの時間帯のブース担当者がいるし
場合によってはブース担当者が時間にいないこともあるかもしれないんですけど
結構気軽に話を聞ける感じで
ブースを出している目的というのは
いろんなパターンがあって
この商品知ってほしいですよとか
このうちのサービスに登録してほしいですよ
ってパターンもあれば
人を募集していて
エンジニアの人を募集していて
エンジニアとは出会いたいですみたいな人がいたり
結構いろんな多様なブースがあって
無理やり何かされるようなことはないので
PICON APACのブースは絶対
それはもちろん禁止しているんですけど
なので
気軽に話して
どんなことをやられているんですか
という感じで聞きに行くと
ついている時はすごい丁寧に説明してくれるし
あとはちょっと興味があれば
いろんな深い話をしてもいいし
そんなに興味がなかったらごめんなさい
ちょっと分かりませんでしたって言っても
怒られるわけじゃないので
気軽にブースに行くといいんじゃないかなって
結構面白い発見あるんですよね
私なんか見ても
この企業知らなかったとか
このサービスって裏っかこうなっているんだって
知れたり
そういうのがあるので
スポンサーブースもあるのも結構面白いかなと思います
そういうものですね
スポンサーブースがたくさんあります
これは2日間ずっとありますので
特に休憩時間なんかね
暇も手余しちゃったりするかもしれないので
スポンサーブースもあったりするのもいいかなと思います
スタンプラリーとかやるのかな
スタンプラリーも今年計画しているはずですね
スタンプラリーも
スポンサーの皆さん
スポンサーシップしてもらっているから
PICON APACにスポンサーシップするのは
当然サポートしたいという気持ちもあるけど
やっぱりメリットもあるよねってなったほうがいいと思うので
そういう意味では
いろんな人がスポンサーブースに行ってくれると
みんながハッピーって感じですかね
イベントとしてもハッピー
スポンサーもハッピー
それで何かいいことを得られたら
参加者もハッピーなんじゃないかなって思います
ブースのことでちょっとここに載せられなかった
最新情報があるんですけど
最新情報なんですか?
書籍販売が
開催できそうです
なんとギリギリなんですけど
今調整中なんですが
2社から3社来てくれると嬉しいなぐらいで
書籍販売を
おそらく1日だけになっちゃうかもしれないんですけど
スキャンバイブースを設ける予定でいます
場所がこのスポンサーブースとはちょっと離れた場所になる可能性もあるんですが
今最終段階の調整をさせていただいてまして
多くの場合だと割引で変えたり
PICON関係の新しい本が
今最新の本が出てきて
今話題の本が並んでいたり
それに関連した本が
おそらくたくさん並んでいると思うので
そんなところでどういう本なんですかって
直接編集者の
販売の人とか
編集者さんが来る場合もあるので
聞いたりしながら1冊2冊買っていただくといいかな
なんて思ったりもします
まだこれも
もう1個あって
まだ企画がある
OKOK
もう1個やろうかなと思ったりもしています
アンカンフォレンスいきましょう
アンカンフォレンスは事前の募集を行わず
その場で突発的に参加者が
発表したりBOF
新しいまた言葉が出てきましたね
BOFって読みますけど
BOF的な話をする場所
BOF的なって言うのでいいのかな
ちょっと分かりにくいですね
オープンスペースっていう名前を
使ったりする場合もありますし
アンカンフォレンスとかBOFとかいろんな言い方をしますが
ある一定の場所を
仕切る人が1人2人いて
人たちと会話をしたり
話し合ったり
誰かがこういうのあるんで
一緒にこういうの話し合おうぜって場合とか
誰かが発表する場合とか
そういういろんなパターンがあります
特に事前の募集とかじゃなくて
ホワイトボードに時間を書いて
この時間私たち
この時間で何か
コミュニティの何かやるとか
何かこのツールについて何か話し合うとか
そういう風な感じで
やるものです
パイコンJPTVで何かやってもいいかもしれないですね
パイコンJPTVで何かやる?
今JUST IDEAで
そういうのとかやってもいいかもね
確かに確かにいいかもしれないですが
ここに来てくださいみたいな
そうですね来て
私たちがインタビューするとかね
企画はありそうですが
発表した後にその話続きやるんで
興味ある人来てみたいにやったりとかも
よくありますね
20回にやる
ポスターセッションと同じホール
ポスターセッションも20回なんですね
ポスターセッションも20回なので
20回でやりますということです
続いて懇親会
一番大事なやつ
懇親会一番大事?
そうなんですよね
こういうのせっかく行くとやっぱり
友達作ったり仲間を作れたり
一番リアルでやった
現地でやった開催ってすごくいいと思うので
懇親会もし余裕があれば出てほしいなと思います
まだチケットは残っています
限定というか
全員分はないので
もし行きたいという人は早めに購入いただきたいんですけれども
デイツーの後に
イベント終了後に懇親会を用意しています
参加費が
カンファレンスの費用に含まれていませんので
チケット購入をお願いいたします
懇親会は今年目玉があるんですよね
高野里さんが企画している
やつ
言っちゃっていいですか
オリジナルビール開発中です
今回の懇親会で出そうということで
新潟佐藤にある
時ブルーワリーさんというところに
オリジナルの
パイコンエイパック2023オリジナルビールというのを
作っていただいています
絶賛作り中というか
今多分発行が進んでいるところじゃないですか
だんだんビールになってきているところだと思います
おそらく
ということで
こういう感じで
こういう感じの場所で作っています
パイコンエイパック2023オリジナルビールが飲めるのは
懇親会だけ
懇親会に来ていただくと
生ビールで提供する予定にしていますので
ビール好きな人はぜひ楽しみにしてください
このレシピの中から
我々こういうレシピでどうですかという話まで
含めてオリジナルということでやらせていただいています
ちょっとだけ報告だけすると
仕込みにも
実は私と高野里さん行ってきたんですよね
それ後でやりましょう
これ後でにしますかね
これ話せずに長くなっちゃうので
ぜひご覧ください
お楽しみに
後でにしますかね
絶対長くなるから
後でやろう
スプリントの話します
スプリントとは開発者がそれぞれのテーマを持ち寄って
その場で開発を行うという
ミーティング
開発イベントミーティングという感じです
場所が有明けではなくて
渋谷に移動します
これ大事なポイントですね
これも一応チケット買うときにチェックボックスがありますので
今満員じゃない
ちょっとしたら枠とか更新しようかなと思ってますけど
少々お待ちください
増やせる予定だそうですが
変化さんのオフィスに行って
そこでみんなで開発したり
チームになっていろんなことやったり
または自分の何かテーマがあれば
自分のテーマをやったり
そういうようなことをやる会です
じゃあ続いていっちゃいますね
宅地書
私はPyConJPまたはPyConAPACで
かつてから宅地書を準備して
宅地書を書いているんですけど
お子さんのいらっしゃる方とかにも
小さなお子さんがいらっしゃる方にも
参加していただこうということで
これは予約が必要ですが無料です
予約は必要なんです
やっぱり何人来るよとかで
我々の準備があるので予約だけはしてください
予約さえしていただければ無料で
専門スタッフ
プロのスタッフをお願いしてますので
プロのスタッフに預けられると
もちろん近くで
預かることになると思うので
会えなくなると
調子づけに行ったりとかもできるし
このトークは聞かなくてもいいかなというときは
お子さんと一緒にいるとか
そういうこともできますし
私はずっとがっつり参加したいんだ
ということであればずっとトークを
ずっと聞いていただくということで
ずっとですからねDayZeroからずっと
スプリントの4日間まで対応するということで
結構がっつりやりますので
やはりこういう
お子さんがいて外でやれないとか
ちょっと寂しいので
お母さんだけではないので
お父さんが預かるということももちろん可能なので
全然
お父さんで
休日
子どもの面倒というときには
1日くらいこっちで頑張ろうかみたいなことで
一緒に来るみたいなこともできるので
ぜひ有効に活用していただきたいなというふうに思っています
せっかく提供しているので
本当に使ってほしいです
申し込むための
プログが出ていますので
詳細こちらを見てもらえればと思います
そうですね
詳細出ています
ぜひ毎年何年かはご利用いただいていますけれども
もっともっと多くの方に利用いただけると
本当はいいなというふうに思っています
これはUSのパイコンなんかでも
やったりとかしているんですけども
我々もそういうことで賛同して
いいことだなと思って
ずっと作ってやっていますので
ぜひともという感じです
はい、ということで
いっぱいありすぎますね
そうですね
これはやっぱりどうやって楽しんだらいいかというのが
私たちは作る側
スタッフ側として
ずっと付き合っているから分かるけど
これ何?って言われて
ちょっと分かりにくいですよね
やっぱりね
そういう意味で高野里さんとかも
私とかが
初めてだった時のことを思い出せないかもしれないけど
思い出せない
どういうふうに楽しんだらいいかみたいなのは
ちょっとこの後したいなと思っているんですけど
あと5分くらいで
5分くらいで?
短いね
長く喋りすぎた
まずDay1、Day2として
私のすごいこういうカンファレンスに
行った時のおすすめは
オープニング絶対出るようにしてるんですよ
頭に絶対参加して
その雰囲気を知りたい
初めてのカンファレンスとかだと
そこはできることなら来てほしいな
そうですね、頑張って早起きして
オープニングから行って
座長なりが
皆さんこんにちはみたいな
おはようございますみたいな
おはようございますみたいな感じとか
という感じから入ると入りやすい
入りやすい
1個目どっかのトークまで決めといて
今後日本語で聞くので1個しかないので
高野さんのトーク聞くしかないけど
別に英語のトーク聞きゃええやん
英語のトークやってもいいけど
トークを1個目は私も大体聞くのが
オススメ
そんなにカンファレンスに行った時に
友達がいるわけではないし
何していいかわからないから
Tの音聞いてトークを聞く
そこまではまだ私のルーティーンみたいな
どんなカンファレンス行っても
そういう感じにしようとしてるので
そこから雰囲気で
慣れてるカンファレンスとか
よく行ってるカンファレンスだと
もうトークはいいかなと思って
スポンサーブースをいきなり回っちゃって
一杯グッズがある時に
スポンサーブース回ったりとか
私なんか最近はそういう風にしてるけど
基本はトークを聞くっていう感じにしてます
最初は一人でね
当然なかなか友達ができないし
友達と一緒に行くのは本当オススメなんですけど
友達と一緒に見たり別のトーク見たりすると
そこでどっかで合流して
トーク面白かったみたいな
言えるとめちゃくちゃ楽しいけど
それねそんなに難しい話だと思うので
最初はそんな感じにしてて
トーク見ててすごいいいなって
この間も思ったのは
オンラインを経験した私として
オンラインからまた元に戻った時に
みんなのうなずきポイントとか
写真撮ってるポイントで重要度が変わるみたいな
わかるみたいなのがすごい去年感じたんですよね
みんなここ写真撮るんだとか
あ〜ありますね
なんかこう
このスライド撮っとこうみたいな
そうスイッチいけなかったみたいな時あるじゃないですか
内容的には
それで
そうすると後でさっき写真撮ってたのって
なんかすごい注目されたの
何ですかって聞いたりとか
私なんか知り合いが多いから
なんであそこで写真撮ったの?とか
なんか聞いちゃったりすることもありますね
それ発表者側の目線じゃないですか
参加者目線の話をしたいな
参加者としてだよ
なんであそこで写真撮ってたの
私の電話ちょっと通じなかった
意味わからなかったみたいな時が結構あって
内容がついていけなかった時ってあるじゃないですか
それは聞きに行くってこと?
知り合いの写真撮っている人がいたら
さっきのとこなんで?みたいなこと言ったり
知り合いが多いからだね
違うじゃん
初めて参加しますあんまり知り合いがいない人が
聞いた時にどうするかって話をした方がいいと思っていて
知り合いがいない時にやっぱり
今のあれがあだったよねみたいな話とか
本当はできた方がいいと思うんですよ
面白いですね
一つおすすめはやっぱり
スピーカーに話しに行く
スピーカーに対して
自分が聞いた
できれば質疑応答もしてほしいし
終わった後にさらにちょっと話しかける
のが一つ
聞いてほしいですかねスピーカーが来たら
いっぱい来てくれたらめちゃくちゃ嬉しいじゃないですか
いいことしたんかな俺みたいな
10人とか来たらめちゃくちゃ嬉しいし
本当に一言でもありがとうだけでもめっちゃ嬉しい
確かにそうです
うちのところで悪いこと何もない
ないですよね
ぜひ行ってほしいですね
もう一つは
スタッフに
落ち着いている時間帯だったら
スタッフに声をかけるというのは
すごくおすすめかなって思うんですよね
確かにね
こういう人と話がしたいみたいな話とか
してもらってもいいし
それでうまく紹介できるかわからないけれども
っていうのもありますよと
あとは結構今回やっぱり
パイコンAPACだから
もし英語がある程度得意とかチャレンジしている人だったら
外国の方に
少し話しかけてみるみたいなのは
向こうから来ている人はそんなに友達いない人の方が多い
そういう意味で
話しかけてほしいんですよね
実際に
英語が流暢とか流暢じゃないんじゃなく
話しかけてほしい
せっかくだから知り合いを増やしたい
みたいなのはあると思うんで
日本のラーメンどこおいしいのみたいな
そういう話をしたい人とか絶対いるんですよ
アニメの話めっちゃしたい人とかいるんで
人それぞれ好きなものともちろん違うにしても
そういうのをきっかけに
こういうのをきっかけにすると
いろんな話ができる
英語はそんなにめちゃくちゃ流暢じゃない人が
日本で
日本でいる人たちは普通に
流暢じゃないと思うんで
私も全然流暢じゃないけど
頑張っていったらいろんな話ができたりっていうのは
すごいいい経験だなって
来る人も英語がね
ネイティブじゃない人の方が圧倒的に多いので
そもそも海外からの参加者の人でも
とは思うので
そういう外国から来てる人と
ちょっとお友達になってみる
みたいなのも一つの楽しみかな
だからランチの時とかに
やっぱりすごく難しいんですけど
近くに座った人と話してみる
みたいなね
感じのができるとね
どこから来たんですか
ランチの時はぜひね
話してみる
近くにいたらどこから来たんですか
普段Pythonで
どんなツール使ってるんですか
とか何してるんですか
比較的
会話が分かりやすい
共通言語ですかね
そんなに自分がPython
使ってなかったとしたら
今こういうの勉強してるんだとか
普段はRubyなんだPHPなんだ
全別の言語でこれから
Pythonこういうの流行ってるからやってみたいんだ
みたいな話をすると
私もそうなんだって人もいるかもしれないし
私はずっとPythonばっかりで
PHPとかRuby分かりませんみたいなそういう話もね
共通言語はいろんなことがあると思うんで
自分の得意とか自分が知ってることから
どこから来たんですかは定番ですね
どこから来たんですか
普段どういうツール使って
どういう風にPython使ってますかとか
そういうとこから最初に話し出すと
すごいいいんじゃないかなと思っています
ランジタイムが比較的長く取られているというのは
Python APACまたPythonJPの特徴なんですよね
1時間20分長く
やはりそういう意味では
交流を深めてほしいなという風に
思っているところがあるんですね
でもいきなり初めてね
一人で来て交流しろって言われても難しい
内輪で固まってる人ももちろんいるわけで
楽しそうだなって見えちゃう
そういう時はやはりブースを見るとか
ポスター見るとか
いろんな楽しみ方はあるってきて
なんとかしてもらえると
楽しみ方はあるってきて
だんだんそういうのが慣れてくると
さっきも会いましたねという人に声をかけられると
よりいいかなと思いますし
今そのとこまで頑張らなくても
楽しめると思います
ランチ時間も長いですが
ポスターなり書籍販売なり
いろんなところ見れると思いますので
ぜひそれを有効に使ってほしいなと思います
ランチとかで何人かが盛り上がってたとして
そこにトゥトゥトゥって言って
ちょっと混ぜてもらっていいですか
何の話してるんですかみたいな感じで
何か言ってもらっていいですかっていうのも
できるとすごくいいんじゃないかな
という風に
中田 中々そのメンタルは
中田 中々いけないですけどね
深井 ただ自分ができるかって言われても
中々難しいんですけど
結局そこでうまくいかなかったら
スススって
中田 もう二度と会わないでね
深井 スススってやって
中田 今ごめんねって冷たく言われても
ごめんねって言って
今忙しかったのに
スススっていけば別に
そこで怒られることはないし
深井 俺が例えばUSAさ今何の話してるんですかってさ
5人くらいがC Pythonのあたちが
ウワーとかしてたら入れないもん
あ、あ、あ、あ、あ、あ、って
中田 すみませんC Pythonそこまでわかんない
深井 あっそこしか
中田 なっちないますね
そういう楽しみ方で
色々と出会いがあったり
せっかく来てもらってリアルで
やってるんでね
そういうのをすごい期待はしてますし
皆さんこんなのが流行ってるんだみたいの
このトークを色んなとこ
眺めていって人の入り方
人数の入り方なんか見るだけでも
結構面白いかなと思います
あと午後にはブレイクタイム
ブレイクの時間コーヒーブレイクですね
コーヒーとかが出るのも
深井 そうですねドリンクとおやつが何か出ると思うんで
疲れた脳に糖分を
ぶち込むみたいな
あとは
トークちょっと聞くの疲れたなっていったら
スポンサーブースもあったりとか
アンカンファレンス20回の会場行って
何もせずボーっとしててもいいかなとか
ポストはちょっとバーっと見ていこうとか
色々過ごせるんじゃないかな
そうですね
これが2日間あるわけですね
2日目の朝は
前の日に仲間うちで
飲みに行っちゃったりする人がいたりもして
私なんかも行っちゃうわけですけど
なかなか2日目ちょっと疲れた顔で
現れる人なんかも結構多くなるんですけど
2日目は2日目でまた
同じようにトークがあって
キーノートがあってトークがあって
ランチ、ブレイク、トーク
という感じで
最後に懇親会が
ピザが来た
懇親会ありますよ
先ほども話しましたけど
パーティーのところではオリジナルビールが出るんで
ビール好みの方は
ぜひ行ってください
あとコメントをせっかく拾うと
ゴジックさんから
トークや会場の様子など
どういう感じですかという質問ですが
会場の様子はライブ配信されないと思います
トークはどうなんだろうな
最終的にはYouTubeに上がると思うんですけど
ライブ配信するか
私は今のところサイト入ってないので
パークできてないです
まだ決まってないんじゃないかなと思います
トークの時間帯
スポンサーブースに行くと空いてるのでおすすめ
これは私もそう思います
トークしてる時はスポンサーブース結構暇になりがち
そうですね
みんなトーク見に行きますから
お目当てのスポンサーブースで
深く話ができる
休憩時間に行くと
みんな回るので
うわーってなって
この人を独り占めしたら悪いな
それは早尾さんの
私もそう思います
会場の雰囲気
もし行ったことない人だと
去年の
このパイコンデビューTVで
去年の様子は
会場の雰囲気の様子は
お届けしてますので
アーカイブ見ると
こんな雰囲気なんだと
わかるかなと思います
ちょっと駆け足でしたが
いろんな盛りだくさんのものを
2日間3日間
4日間かな
結構詰め込んでいます
2日間の中にいろんなイベントがあって
いろんな人たちが参加しています
私たちももちろん
行きます
河村さんも発表者だし
ぜひ全然
誰とも知り合いないという人がいたら
私たちを探してください
寺田とか高ノリはいないのかと
スタッフに聞くと
なんとか探してくれます
スタッフは知っている
だいたいどこにいるか
分かるかもしれません
あれブース持つの
パイコンAPAC
PSFとパイコンAPAC
パイコンJPという形で
ブースも持ちます
私がパイコンAPAC
パイコンAPACはコミュニティの方で
アジアパシフィックでやっている
コミュニティの方のブースも持ちます
今計画中ですがブースの場所は決まっていますので
そこに来ていただいて
スポンサーブースのどこか一角にいるので
そこには多分寺田さんがいるかもしれないし
アジアパシフィックの
メンバーの誰かがいたりする可能性は
高いかなと
そうですね
私は今年スタッフにガッツリ入っている
高ノリさんもスタッフにガッツリ入っているので
そこにいるのではないかと不安は結構あって
そんなブースだけにいるという感じではないのですが
ぜひ
パイコンJPTV見ましたと
言ってくれるだけでも
本当にうれしいので
そういう風に言っていただくだけでも
寺田さんが飛び跳ねて喜びます
飛び跳ねるかどうかは
体力の問題があるけど
確かに体力の問題はあるな
飛び跳ねるくらいうれしいので
ぜひそこで
興味のあること
こんなことが興味あるよ
誰かと紹介してくれません
みたいなことを言っていただければ
できる限りはやりたいなと思います
なかなか100%叶えられるかどうかは
ここで約束はできませんけど
そういう意味では
もう一回会ってもさっき聞いたけど
また会えませんとか言われれば
またそれに対して
また紹介できるかもしれないので
ぜひそんなんで
私たちに会いに来るというのも含めて
参加いただければという風に思っています
一番はイベントを楽しみましょうということですか
そうですね
イベントの楽しみ方ということですね
いろんなスタイルがあるかなと思います
ということで
パイコンエイパーク2023
2週間後に迫ったパイコンエイパーク2023ですが
楽しみ方ということで
今日は1時間ここまでお届けしました
パイコンJPTV
毎回ここで一回チューザーをさせていただいて
私たちも食事をしながら
あとビールも少し飲みながら
今日話した内容
もうちょっと深掘り的に
追加の話をいろいろさせていただいたり
去年こうだったから
お年をこなせないとか
コメントもちょっと拾いたいですし
そうですねコメントも今日どんどん拾えなかったので
コメントを拾いながら
この後もまだまだトーク続けますので
もしお時間ある方がいれば
このまま継続して見ていただければという風に思います
じゃあ最後次回予告
そうですね
次回予告ですが
次回は11月の1週目か金曜日
金曜日祝日なので
11月2日木曜日を予定していますと
次回の内容ですけれども
パイコンエポックス2023が終わった後なので
その振り返りをやりますよと
会場こんなでした結構終わった直後なんで
終わった直後ですね1週間経たないですね
まあやりますか
写真中心にやっていくかって感じですかね
そうですね写真とか
あといろんな
ビデオは編集が間に合わないと
そうですねそう思います
我々もいろんなことを企画しながら
やっておりますのでぜひ現地で
お会いできればという風に思っています
ということで一旦ここまで
今回の10月のパイコンJPTVは
ここまでとしたいと思います
皆さんありがとうございました
ありがとうございました
ご視聴ありがとうございました
お疲れ様でした
すごい不思議な色だ
濁ってる
これは
富山で買ってきたんですけど
この間いた時にね
酒は百薬の蝶
本当ですか大丈夫ですか
嘘ですけどね
夫もらしく言わないのかな
富山なので
薬糸をかけて
観覧ビジョールを
許しよう
そういうことか
というやつです
すごい不思議な色
大丈夫って感じしますよね
でも味は全然普通においしかった
はい
高野寺さんの一番の楽しみはビールですか
パイコンJPTVは
うーん
まあ懇親会は一番楽しみではありますね
うんうん
懇親会楽しみですね
懇親会楽しみ
次は発表
おー発表ねそことか
自分の発表がどういう風に聞いていただけるかみたいなところ
あとはやっぱ海外から来てる人とか
どういう風に
話せたりできるかな
みたいなところが楽しみかな
確かにね
私的には
それはそうだね
今回結構来るし
結構来ますね
あと発表者見てると
久しぶりの発表っていう
10年ぶりの発表してる
日本のメンバーでも
久しぶりの発表とかしばらく会ってない人が
結構来てくれるから
それはすごい楽しみ
またね
パイコンに戻ってきていただけるというか
パイコンで発表までして
こないだってのはね
すごい嬉しいし
すごい色んな人と会えるんだろうなって
さっき言わなかったんですけど
私自身も
新しい人と知り合いたい
あー確かにね
っていうのがありますね
まあ正直
新しい人との出会い
この4年間減ってますからね
いやまあ機会がないから
機会が少ないから
っていうのはありますね
確かにねパーティーとかでね
新しい人と色々じっくり話したり
じっくり話したりじゃないかもしれないけど
新しい人と出会ったり
っていうのはあるかもしれないですね
そういうのは期待してますね
これは洗わなくていいんですか
コップ
コップ?
これを使う?
ご自由に
こちらの話です
すいません
これはなんで?
自ビールです
富山で買ってきたけど
オリエンタルブルーイング自体は
金沢
金沢です
お隣の金沢
クラフトビールです
私も本当にやっぱり
色んな人と会うっていう
そういうところに行くと
トークを聞くよりも
色んな人と会うっていうことが目的になっているので
トークは多分
パイコンデビューの時は
ほとんどパイコンデビュー
パイコンエパークの時はそんなに忙しくて聞けないっていうのもあって
聞きたいのは後で
YouTubeで見るとか
赤いも上がるでしょって期待してる感じはあって
どうしても見たいやつは見ますね
キーノットは大体見るし
ライトニングトークとか
見れるんだったら見る
雰囲気じゃないですか
後で見ても
ライトニングトークの場合だと面白さが
そんな面白くない
だいぶ減りますね
当日のその場のノリみたいな
その場っていうのが
重要なコンテンツじゃないですか
だから
キーノットも後で見てもいいんだけど
みんながどういう風に見てるのか
こういう内容なのか
雰囲気がやっぱり大きいかな
後でビデオとかで見ると全然違うんで
トークは本当は見た方がいいんだけど
私は時間的に余裕もないし
どうしてもっていうだけですね
この技術とかこの内容だったら聞いてみたい
この人の話だったら聞いてみたいってやつは
見るっていう
スタイル的にはそうなっちゃってますよね
寺谷さんもトークあるんですよね
私もトークありますね
2日目だったのに今日忘れたな
進捗どうですか
進捗?えっと
明日頑張ります
明日頑張ります予定なんで
元々スケジュール的に
そういう予定にしてたんで
大丈夫ですよ
俺2日目じゃないのか
2日目?
繰り上がりで寺谷さんのトークを上げたような気がする
キーノットの後なんだ
キーノットの後2日目
そうなんだ
須山さんとバッティングスリー
ガチンコ対決じゃないですか
ガチンコ対決だやばい
向こうもなんか
パイソンの話だし
こっちもパイソンのメモリープロファイラー
メモリープロファイラーの話だから
ツールの話じゃないんだね
ここでガチンコになっちゃった
頑張ります
初トークなので私はこの内容が
頑張ってトークは作ろうかなと思ってはいますけど
準備はもちろんやるつもりだし
自分で準備できると思ってます
そんなに不安があるわけじゃなくて
今回自分で作るものはないので
開発して何かを発表する
ってタイプのやつじゃないので
いけるかなと思ってます
実際に行きたいんですが
旅費がなくてグッズを買って応援したいのですが
物販はありますかということで
多分物販はない
で
旅費は
遠方支援とか
申し込まれたりしたんですかね
申し込んだけどダメだったのかな
もし
もう締め切っちゃったのでダメなんですけど
事前
過去に遡ったら
遠方支援というのがあるので
私これ行きたいんです
旅費を支援してくださいみたいな感じで
できるので
もし今年ダメでも来年以降とかも
遠方支援やってますので
東京でやってて東京の日しか来ないのは
面白くないので
そうですね
いろんな遠方支援を私たちも計画して
いろんなことやってるので
早めにですね
情報をキャッチしていただいて
もう全部のやつが締め切られちゃってると思うので
今からちょっと
2週間前で
今からだと厳しいかなという感じがします
場所はどこなのかによりますけどね
他は拾いは
まだ全然
戻った方がいいです
ちょっとコメント拾いを
しましょうか
コメントを少し
これなんか
なんか起こんなの
UIが変わったのかな
一番最初から行きましょう
追いかけてきれてないんで
福田カフェさんこんばんは
チケット買ったよは振り返ったかな
えっちーはまさん
パーティチケット買いました
ありがとうございますパーティでお会いしましょう
乗りましょう
じゃんこ
じゃんこコングレッスJP
行ってきましたということで
はまさんとはお会いしました
くそがまさんから
九州も来年は
鹿児島でやるよ
そうですね前回のパイコンJPTVの時に
九州鹿児島の
イベント
パイコン九州
インカゴシマ
ということで予定しているよという話を
聞いています
鹿児島もやるということで
ご祝さんこんばんは
くそがまさんこんばんは
早尾さんからカンファレンスとは
さっき広く言いました
同じカンファレンスとはどこの出版社か
というのを
書籍を販売
そうですね書籍販売するので
ちょっとこれから調整中なので
これから発表させていただきますけど
もうちょっと待ってください
今最終調整中なので
少々お待ちください
そうですね著者の人で
発表者というのも
私たち今リストアップをしていて
出版社の方とも
ミーティングをしているので
著者の方はこういう人がいますね
という話は今出ているところですね
せみにさっきちょっと
コメントを見ていたときは言わないですけど
せみに著者の方との出会いという意味で
サイン会なんかも本当はできたらいいな
なんてことは考えている
ということで
まだ調整中なので本当にできるかどうかとか
誰が
サイン会やってくれるのかとか
両方の問題とか場所の問題とか
結構たくさんの問題がまだクリアしていないので
その辺はちょっと
いろいろと考えてはいます
暇ビール
合わない
コーカスが合わないよ
きたきた
これも金沢です
顔があるとすぐ合うんですけどね
このカメラね
物に合わない
そこでの神様として
続きまして
早尾鈴木さんから
公開収録という話がありますが
公開収録はやらないと思いますね
アンカンファレンスのことかな
公開収録
なかなか見てる人そんなに面白くないだろうな
っていうのと
ずっとそこにいなきゃいけなくなるからね
公開収録はないと思いますけどね
インタビューとかそういうのがあってもいいかもしれない
かもしれないですね
どういうふうに対するかわからないですけど
続きましてビール
オリジナルビール
カメ
カメチャンネルさん
カメチャンネルさんがビール
ビールびっくり
ビールびっくりびっくり
すごい
これは懇親会でビールを出しますよ
オリジナルビールを出しますよ
ビールを出しますね
楽しみです
出来上がりも楽しみです
早尾鈴木さんから
起床力
朝起きられるかっていう話かな
朝からちょっと頑張っていって
オープニングから参加すると
参加するとっていう話ですね
特に初めてのイベントは
絶対オープニング出たいんですよね
初日のオープニングは特に大事
初日ですね
初日のオープニングはね
必ず出るようにしてるし
それ出れないなちょっとやだなって思ってますね
それに対しての返しかな
カメチャンネルさんから頑張っておきよ
頑張っておきましょう
朝から行かないと私はいけないんで朝から行ってます
さっき拾いましたが
トーク会場の様子やライブ配信されるんですか
そうですねちょっとまで予定が決まってないと思いますが
年々だとライブ放送がある場合もありますけどね
そこはちょっとよく分かりません
会場の様子っていうのは
お届けするのは後から
この番組ではあると思いますけれども
当日はないと思います
早尾鈴木さん
トークの時間帯にスポンサーブース行くと
そうですねさっきお話ししたとおりですね
はいということで
一旦本編のところ
鹿児島行きたいなって
遠方支援とか
今話してる間にコメントが増えたんで
遠方支援は初めて聞きました
なるほど
そうですかすいませんなかなか情報が
止まらせてなくてすいません
遠方支援という制度をやったり
全員が全員漫画出るという制度は
なかなか作れてないんですけど
特に発表者になると比較的多く
もらえたりとか
普通の参加者でこういうので
遠方支援してほしいんです
という熱意がある人に
支援をするというような制度が
毎年よくあるパターンですかね
特に学生さんだと
言う風にしたりします
学生さんとかそういう何か
こうやって行きたいですけど
実際にねやっぱりさっき高谷さんも言ってましたけど
東京ばっかりでやっちゃってるっていう
事情っていうのがあるので
そこに対して遠方支援という制度を
うまく作っていきたいなと思っているんですけど
今年はアジアから来る人に対しても
遠方支援したり
海外から来る人にも
遠方支援をしたりもちろん国内では遠方支援をしたりと
予算が
ふんだんにあるわけじゃないので
予算の範囲内で
どういう順番どういう風に決めました
というのはあるんですけど
そういうことでやってます
ぜひそういうの応募してほしいなと思ってはいます
他にも
パイキャンプとかの
パイレディスキャラバン系の支援をしたりとか
そういうとこで
地方の人とつながるということを
我々考えているので
そういう別枠での支援とかもやったりとか
こういう形でやってくれたらいいなみたいな
ご意見とかももちろん
アイコンJPアソシエーションとしては募集している
というところです
えちわまさん
鹿児島いいとこですよね
行きたい
鹿児島は行くつもりで
日程調整だけですけど
まだ全然
まだ何もないです
2024年なんだろうなぐらいです
そうですね
2024年多少はスケジュール入っちゃってるんで
私も
カメチャンネルさんがいつ頃だろう日程が合えば行きたいなと
書いてるので
そろそろ草カベさんがポロリする
ポロリする
何月何日頃ですみたいな
確かにね
鹿児島はね
前回の時に言ったかもしれないけど
聞いたことない県なんで
行ってみたいですね
バイコンQ.JPはいつも行ってるし
行きたいところです
そこまでかな
コメントは一通り広めました
いただきます
どうぞ召し上がれ
召し上がれ
テロアドスの発表があるからそれの準備して
それ以外はさっき言ってた書籍販売とかの準備を今ちょっと頑張ってるみたいな感じなんですか?
頑張ってます
めっちゃ頑張ってます
めっちゃ調整してます
実際に
今そちらのスタッフ活動をやってるので
今のスタッフ活動を
やってるんですけど
やってるので
広報活動と書籍販売とか
そういう企画をやってるので
めっちゃ調整中です
ありがとうございます
久しぶりなんでね
去年オラリージャパンさんは来てくれましたけど
他のところも久しぶりだな
なんてこと言ってて
そうかイベントに書籍販売ブース出してやるってこと自体が久しぶりなのか
久しぶり
そりゃそうだ
やってうまくいかなかったみたいなケースも聞いたりとかして
こういうケースだとうまくいきませんでした
裏文字だったら普通にうまくいってたことが
スタッフ側も分かんない
イベントスタッフ側も分かんないし
こっち側も不慣れになってきてるから
うまくいかなかったことがこの間ありまして
会社としては
ちゃんと
やるからには何かの成果を出さなきゃいけないね
それはちょっと
慎重になってるんですってお話を聞きました
こっちにプレッシャーかかりますよね
そこまでじゃないけど
みんな買ってくださいって
みんな買ってって言うしかないですね
みんな買ってくださいって言うしかないですね
電車買えるのかな現地で
PDF買えると
そうか
昔はねやってた時期はありましたけどね
なかなか難しいですよね
ね
システム的にちょっと難しいですよね
難しいじゃないですかね
わからないですどういうこと
クーポンを配ってそこで買ってもらうみたいな
そういうのはね
電子書籍だと難しいですよね
あとはトークの詳細を見ていったりとか
そうですね
スモーサー
どういうところがあるんだろうみたいな
とかちょっと
その辺りで
そうですね
じゃあその3本だけでこの後
もうちょっと食べていいですか
はいどうぞ
どっちからいきます
トークがいいじゃないですか
じゃあトークいきましょうか
何何コシックさん
後ろの黒い本棚並みに本があるんですが
この間締め起こりよくて
何か言う方法ないですか
え
掃除する
そういうのか
本をどうやって管理したらいいかって話
掃除する以外なんかある
クリーンルーム作る
それ無理だね
本田が専用だとかを作る
それ無理だよね
普通の人は持ってないもんね
難しいですね
シミは
ホコリは確かにあるけど
シミはそんなに私は気にしてない
例えば横に置いてある本とかも別に
読めればいいかみたいな
表紙が剥げちゃったりするのは
残念だけど
頑張っても
中身には合わないから
そこはそんなに気にしてない
ボロボロになるくらい読んだら
それはいい本だったと思うことにしてるから
持ち歩いてボロボロになっちゃったら
それはいい本だったっていうことかな
表紙とか製表紙
色落ちたりするのもしょうがないよね
色落ち嫌だったら
そういうのが必要だよね
図書館みたいな
そう図書館みたいな
全部にカバーつけてる人とかいますよね
全部にカバーつける人?
あの
線路の格納とか売ってるやつとか
透明だけど
紫外線を通さない
みたいなカバーか
なるほどね
なるほど
確かにそう
私の悩みはどこにあるか分からなくなる問題
家にあるのか会社にあるのか
誰かに貸したのか
それが分からなくなる問題が一番
私は悩んでる
アプリでちゃんと記録して
パワーコードでピッピッ
ピッピッってやって
作ってる人は
ピッピッピッ
この本は
移動させるためにさらに遠ざかる
移動するときにピッってやって
これは家から会社に持って行った
ピッこれ貸した
なんか全部
チップメコンで
自動で
図書館じゃん
こうやって重ねておいても
読み込んでくれる
あれはすごい
一個一個入れるの大変でしょ
シーラーが入んないね
RFID
それは無理だね
無理だわ
本はね
私もいっぱい買っちゃうんで
どうやって管理するか悩んでます
そういう意味でね
ビール何かください
ドイツのビールを出してくれと
バイス
500ml
はい
読めない
アウグスティナ
バイス
ビア
かな
それっぽい
ミューヘン
フランクルツで買いましたが
はい
バイバイ
さてじゃあ
始めましょうか
デイワンから
はい
デイワンからトーク
もう少しどんなトークがあるか
っていう話を見ていくと
いう感じにしますか
はいそれがいいと思います
トークの方の画面に変えました
デイワンですね
キーノート
キーノートはいいですかね
先ほどの北先生の
何かこれ怖い
ユニバーシティ
Pythonテキスト
なぜ大学の先生が
Pythonのテキストブックを書いたのか
兄弟の本を
そのテキストブック書いたじゃないですか
結構ネットで有名になったと思うんですけど
それをオープンに公開している
公開しているし
ちゃんとメンテナンスもしているし
内容ということで
はいはいはい
別に知っているような気もするけどちょっと覚えていません
はい
そういう話をしてくれると
英語でやるんですね
英語です
さてじゃあここからいきますか
ここから英語トークが多くなるので
私は多分ついていけないものが多いから
いきなり英語で見て
一番左上は
エヴァンゲリオンのタイマーを
Pyscriptで
実装してみた
再実装してみる
ちょっと待って
手元で見えないとさすがにね
どれからいきたい
上からどの辺がなんかある
気になるやつをピックアップするんじゃないですか
そうですね
じゃあそうしましょう
最初のやつはPyscriptの話と
ヤン・ユーチェンが
Pythonでなんか
早いの買うのか
横がインドから来る
ガジェンドラさん
ガジェンドラさん中トレイルもやるの?
うん
有名などこに行ってもいるガジェンドラさん
そうそうそうそう
2台どこにでもいるのは
ガジェンドラさんとチャックさんね
今はチャックさんか
2台どこにでもいる
今はそうだよね
横のPython見てもいる人
そうかそうか
その横が高野里さんが
Structured Pattern Matchingの話ですね
これはいつもやってるやつ
何回かやったことあるやつの
日本語バージョンです
え、ニッキーさんこれ英語なの?
英語になってる
あれ?間違ってね
タイトルからすると英語じゃなさそう
そうだね
これは15分なのかな
この20回の
APAC5っていう
トラックは全部15分
全部15分なんだ
らしいです
はい、でランチと
はい
次が
ストリームリッド
あっさちまさんか
英語でやるんだね
あの人英語で全然発表するんでね
早口だもんね
いろんなもの流行らせたいってことで
英語の方がいいだろうってことなのかな
わかんないけどね、トークどっちが取りやすいかも
横が韓国のこのさんさん
で、HTMXの話やるみたいですね
HTMXって何?
ジャングHTMXって
あのHTMLの中に
JSで
JSを頑張って書かなくても
なんかこれを押したら
これを取ってくるみたいなことをやってくれる
ホットワイヤーとかあるんですけど
ああいうのの並びの技術なんですけど
細かいHTMLの
断片だけを取ってくるみたいなことがあって
それはね、ジャンゴの中に
ジャンゴテンプレートの中に
HTMXは何ていうか
汎用的なそういう概念とかがあって
それをジャンゴと組み合わせて
ああ、そういう技術か
ページテンプレート書いてるだけで
動的なサイトが作れるみたいな
動的ってのはJavaScriptでいろいろ動く
ページ遷移しなくても動くような
とかが作れるみたいな
やっぱりかなりクリスしてるさんがいる
そうですよね
やっぱりかなりクリスしてるさんがいますね
HTMXそんな
そんなすごいんだ
僕の忘れちゃった
はい
次はいいかな
知らないけど
まあいいかな
次がPiPiDev
おお!たけいさんが
PiPiDevって結構ね
これ多分前も発表して
発表してる
今だったなって話
PiPiDevなんか変わってるじゃないですか
変わりました変わりました
この間ね、変わりましたもん私自身が
ねえ
PiPiDev
面白いなこれ
はい
型チェックの
3.11の話
すいさんだ
はい
どっちに行くと
なんだろうこれは
メルカリって書いてる
メルカリの
AIの
AIでエフィシエントル
わかんない
なんか見てください興味のある人
次がHow to build
なんだこれ
ユニットテスティングライブラリ
ユニットテスト用のライブラリを
ゼロから作る
面白い
PiTestはやだと
それを作ることによって
ちょっと知っていくという感じですか
確かにね
はいはい
それが
フィリピンからの
なんか学校で
なんか
Pythonプログラミングを教えていって
みたいな感じなんだしかな
はいはい
続いて
パンツってなんですか
モノレポででかいのを作るんだけど
それをリリースするときには
パートごとに分けて
できるみたいな
これはPython製の何か
パンツはそうなのかな
パンツはPythonを
スポットしており
そうなんだ
モノレポで
うまくやるっていう
モノレポなんだけどモノレポでモノレポとして
バンってデプロイするんじゃなくって
モノレポって不便だもんね
っていう概念の一つとしてパンツ
あるんで
モノレポ派じゃないからな
いいのかもしれないけど
結構大変そうだなと思って
はい
もう一個が
メイキングスクール
レスボワリング
なんか学校でだるいのをPythonで
ラックするとこなんですかね
ちゃんと見てないけど
次いきましょう
これが
ラックジングPython
何これ
わからない
でもなんか見ると
COVID-19のパンデミック
とかなんか言ってるから
なんかそういう解析っぽいですね
バリアントコールフォーマットっていうのが
ありとかなんか書いてますね
細胞の
なんか
細胞ってセルじゃないですか
バリエーションの話
ジョンギさん
はい
非同期のやつを
デバッグするのを
便利にしてくる
自分で作ってるツールのやつかな
多分そうだと思いますけどね
パイコンUSでもトークしたり
パイコンUSでもポスターやったり
してるやつですね
次ENになってるけど
日本語なんだけど
タイトルは日本語だ
資料は英語
間違えた
DevContainer
DevContainer時代のパイソン開発環境のあり方
渋川さんか
渋川さん
渋川さんここにいた
英語って書いてるけど
英語じゃないんじゃないのこれ
わかりません
でもこれ多分サイトから直接取ってるはずなんだよな
プレトークスってあれ
CFPシステムから取っている
何も手を入れてないはずなので
入ってるまんまだと思うんですよね
資料のフィールド
次が
ジャンゴオアレム
道場
オアレムアッパーを
いい感じにするんですか
渋川さんがしゃべるんだ
渋川さん30分トーク
日本語で
もう一つが
業務で使える一歩進んだ
パイソン使いになるため
っていう部分
次が
パイソン8マイホームワーク
これ宿題をパイソンでやるんでしょ
パイソンでやってもらうってことかな
はい
次が
ファストAPI系
ファストAPIか
パイソンAPI系
オープンエリトリー
ログとか
構造化ロギングとか
はい
次が
ログユーパイソンクラウド
サーバレスアップ
ログレスアップ
サーバレスフレームワーク
はい
次が
パイソンフィリピン
パイソンフィリピンの
えーと
コミュニティの話かな
10年間のコミュニティの話
確かに
タイマトでしておくと
10年間やってきた話を
この2人が話すの
同じ
これら来るんだ
初めてだね日本多分
じゃないですかね
日本で会ったことがない
外では何度か会ってるけど
次が
実力
パイソンソーシャルオース
ツイッターオース
あーバージョン変わったからね
そうなんだ
次が
モジュールとファウンドエラーの
傾向対策
傾向とかあるの
ちょっと面白いですね
なんか傾向あるんだみたいな
モジュールとファウンドはモジュールがないって言ってんだよね
そうですね
モジュールがないっていうエクセプションだけどね
バスの感覚の話かな
あー確かにインポートの裏側の話とかしてるから
15分だしね
そんなにめちゃくちゃあれじゃないけど面白いですね
はいこんな感じで
盛り沢山だな
5トラックあるからね
30分で5トラックあると盛り沢山になるよね
一応LTが
イベント詳細
LTって決まってんの?
ライトニングとグーってやると
Day1のやつが並んでて
って感じですね
1日1本2本34567
決まってるんだこんなに
めっちゃ多いな10本ある
Day1は
Day2がちょっと短め
ふーん
今年全部
LTも公募したので
LT延期じゃないんだ
はい
ってなっております
LTは私は当日の楽しみにしてる
あー
何も知らない人別に
LTって別にそれだから
どうせ見るか見ないかだけだから
LTってその場で
タイトル知らなくてもいいくらい
はい
じゃあ2日目いっちゃいますか
2日目
これはなんだろう
Beaming up the float
全然わかんないね
もういいか
全然わかりません
なんでしょう
Streaming data processing
え?何?
わかりませんでした
はい
次Let's implement
Useless Python objects
Python objects
はよ鈴木さん
はよ鈴木さんもスピーカーだったっけ
先ほどコメントいただきましたよね
英語なんだ
役に立たないやつを作るらしいです
そうなんだ
ユースレスさかすんで
隣私ですね
日本語ですが
メモリープロファイラー
メモライのすすめ
隣の
すやまさんが
組み出すバイナリーの世界
うーん
バイナリーの世界
こうね
はい
次
Learn Python by contributing to open
オープンソース
SSプロジェクトに
本当だオープンソースだね
に
何かやることによって
Pythonを勉強していくみたいな
話ですかね
はい
次の右側が
ジャングル
DRFのリファクタリング
レガシーのコードの寿命を伸ばすため
中島さんですか
日本語だそうですね
ランチをはさみまして
デバッギング
トラブルシューティング
パイソン
アプリケーションズ
わかんないなこれもな
デバッグの話だから
問題を素早く解決するために
何でしょうね
ビジビリティだから
可視性を良くしたりとか
オブザーバビリティだから
だから寺尾さんが話すのと
あれはメモリだけになっちゃう
メモリだけだからね
そっかそっか
はい
で隣は
パラレルコードで
コードを
パラレルコード
コードビズ
サブインタプリター
サブインタプリターの話か
3.12で変わるんですよね
変わるんだよね
ランツミさんの話
はい
次
パイソンアプリケーション
オブザーバビリティ
強化
オープンテレメトリーとかなんですか
ヤマグチさん
トンプザンですよね
オープンテレメトリーのって書いてますよね
はい
続いて
自作
自作パケット処理系の処理性能とかしか改善
すごいなこれまた
最強のパケット処理系の作り方はまだもう
作るんだ
作るんだね
おもろ
朝日さん
はい
続いて15分トークですが
How much data can we claim into 16GB ROM?
16GB ROMに少ない予感で
いかにデータを詰め込むか
詰め込むか
確かにね
今メモリー足んないもんね
どこ行ってもね
確かに
16GB少ないって感じになっちゃいますよね
特にパンダとかちょっとやってると
あっという間にデータやってると
全然すぐ
すぐ無くなっちゃうみたいな世界だから
これまた韓国の方ですね
そうなんだ
はい
次
デジタルトランスフォーメーションを
DXですよね
DXか
DXを
バイソン作って
小川さんですか
ハンナリーやってる小川さんかな
そうですね
続いて
アンレッシング
パワーオブライダー
iPhoneの
iPhoneのカメラについてる
ライダーを
距離認識
距離が通れるやつ
あーはいはいはい
それを
バイソンでそのデータを
使うんですかね
読むとか使うとか
次が
リフォーマティング
Your Code Without AI
AI使わないで
コードのリファクタリングしよう
ってことかな
で、チャックさんが話す
ASPとかの話とか出てくるみたいですね
ASPとかブラックアンドパイブの話とか
そういう話
ブラックアンドパイブの話
が中でどうやってるのかみたいな感じ
おーすごい
そういう感じの話なんだ
はい
続きましてあなたのアプリケーションを
本番システムで動かすために
ウェブアプリを
本番環境で動かすんだったら
まあコード以外にやることたくさんあるよね
みたいな
確かにね
で、続きまして
この小門さんってごめんなさい
あの富山の時にね
TAで来てくれた人
あーそうなんですか
じゃあその向こう方面に住まれてるの
いや長野
長野だったかな
一応隣なんで
まあまあまあ
はい
次がPythonかけるでいいのかな
Pythonかける法学
法律の法学ですかね
日本の法律のテキスト分析と
地図可視化やり
そういうことを考えますね
えっと
GISとかの分析
自然言語とGISの分析に注目しているという
不思議な
面白いですね
こういうのね
自然言語でもちょっと変わった角度をやってる感じですよね
真正面から自然言語とか
LLMっていう
AIとかっていうんじゃなくて
法律とっていうところとか
あとは地図の可視化とか
結構面白そうですね
はい
次が
情報収集を効率化する
自然言語
これまた自然言語の話なのかな
はい
大さむリポジトリ
自然言語の話だそうです
大さむホギホギとか
それをどうやって作るかみたいな
えぇ
はい
はい次
えっと
リアル
リアルワールドビデオクオリティエンハスメント
リアルビデオクオリティエンハスメント
何ですかね
分かんないですね
動画関連の話
に
Pythonを
現実世界のデータセットの統合とかを
どうやっていくのかみたいな
課題を探るみたいな
すごい
続いて
コンパリゾン
パッケージツール
パッケージツールの比較
ピーコック
次いくと
Pythonだけでクロスワードプロジェクトを
自動生成
自動生成系なんだね
自然言語集とか組み合わせ探索とか
面白いですね
ハイパーパラメーター最適化
フレームワークオプチュナの最新
オプチュナ
柴田さんね
柴田さんが
プロプロ
中の人
はい
インターナル
ジェネレーターの中の仕組み
Pythonのジェネレーター
かっていう
すごい
もう一つが
コンフュージョンインヤナッシュル
素早く
デバッグの
依存関係の
それを知るの
次いっていいですかね
オートマティング
ビクトリー
オートメイティングビクトリー
ブレイク
ブラウザーのゲームを自動化して
Pythonで自動化して
解くっていうことなんじゃない
解くってこと
そういうことか
そういうことみたい
面白いね
次
ベストオブパイソン
レビューオブサウンド
スリッキュー
フィーチャー
分からない全然
分かりません
Pythonの
新宅主板を
デコレーターコンテキストマネージャー
リストコンプリヘンションズとか書いてるから
そういうのに
特徴をレビューしますって書いてます
はい
次が
Fintechの現場で
バリバリ活躍する
FastAPIの
理想と現実
実際に業務で
業務で出るんでしょうね
はい
続きまして
Pythonのワークフローエンジン
Apache Airflowを
用いた大規模データの
パイプライン
うーん
動かしてるらしい
これもなんかこの2個は
実業実務でやってそうな感じ
やってそうな感じが並んでますね
どっち行きますかみたいな感じですね
はい
最後のやつが
ご当地グルーメマップを作ろう
Sanoさん
Sanoさんは静岡のSanoさんかな
そうですね
ということで
いやー
幅広いのか
よくわかんないな
もうこうなっちゃうと
確かに確かに
でもなんか作ってる人多いね
まあやっぱそういう人じゃないと
ちょっともう選ばれにくい
あそういう感じなんだね
私レビューしましたけど
ああ
やっぱ
その人が作ってますみたいな感じ
ああ
大きいののコミッターです
という話じゃないですか
結構通りにくいって感じ
確かにね
実際作ってる人の話は聞きたいよね
うん
それはわかる
例えばジャンゴとか
テンサーフルなど
パイトーチみたいな
フレームワークでパンダスみたいな
そういう話ってほとんどない感じ
多分それで
なんていうんだろうな
やっぱり本当にリアルでやってて
ああ
こういう風に使っててみたいな感じの
とこまで踏み込んで書いてないと
はいはいはい
選ばれにくい
確かにそれが紹介になっちゃうからね
そうなんですよ
サンプルプロジェクト的なやつだと
ちょっと弱いみたいな
感じがありましたね
ものすごく
今年のはかなり厳しいと思う
まあ量も多かったんでしょ
量も多かったし
これだけ英語も来てくれてるわけだからね
英語がすごい多かったですよ
だから
日本人のレビューはきつい
めっちゃきつい
最高位でここだよ
今の機械翻訳って
すげえなって思いながらやってました
これ英語のままだか
絶対無理だって思って
確かに
ありがたいです
たくさん送っていただいて
すごいですね
広報活動は成功したって感じですよね
そうですね
スピンカーはすごい喋りたいし
日本行くぞみたいな感じなんでしょうね
Aパック行っちゃうぞ
すごかったですね
もう
もうワンセットくらい作れますよ
本当に
いけると思う
それだけいい内容とかちゃんと書いてある内容がたくさんあった
あったと思う
もうワンセットくらい
最多区率で言うと
4分の1くらいな感じが増えたので
結構
ですです
すごいな
スタンダード
バイス
トークの話をして
何の話するんでしたっけ
スポンサー
そうだそうだ
ビールをください
その前に
ちょっと私も休憩していいですか
いいですよ
何かお題
お題は出さないね
今の話に関連して
トークの話からの
モスターシルと一緒に見ないと
チュートリアルの話で
なんか盛り上げられる
3本しかないし
お題がないね
お題が
自分がどんな話するかですよ
そんな話してもしょうがない
しないでしょ
今聞いた中で
寺田さんはこれちょっと気になるって
ありました?
雑とやったんでそんな覚えてないけど
知り合いが何人もいるのは
すごい印象
人の名前が入ってきやすいから
知り合いがこんな話すんだなってのは
ありましたというのは
印象としては残ってます
あとは
なんだっけな
どっか気になるのがあったんだよな
なんですか
どういうやつ
開発系の話だったけど
より良くするとか
開発をなんかするとか
さすがに自分で
テストのやつ書くとか
そういうのないですか
面白いな
そこはそうでもないかな
なんか
オープンテレメトリとか
そういう系とかも結構多いし
直接開発ってよりは
支援とか
運用とか
って話が結構多いな
そこら辺も私は興味はもちろんあるので
全部がついていけるかどうかは分からないけど
銀ロービア
IPA
銀汁
そういう意味では私のも開発の話じゃないもんね
開発し終わってから
メモリープロファイルして
メンテナンスが
より良くしましょうみたいな
発見しましょうみたいな話だから
ちょっと作っちゃいました
通らないのか
全く無理っすね
どうか
全然
この人じゃなくてもいいんで
マイナス1みたいな感じですよ
めっちゃ中身書いてたら
まだあると思うんですよ
そこで何やったとか
しっかり書いてくれれば
考察が書いてあるとかあればあるけど
じゃないともうだいぶ厳しいなっていう
例年と比べて
今最多く4分の1って話があるんだが
例年と比べると
来てる数って言うと
どんな感じなんですか
多い?
私最近
レビューしてなかったので
比較ちょっとできないんですが
去年より多いんじゃないですか
多分
多分おいしい
英語がすごく多い
英語がすごく多かった
英語のプロポーサルがめちゃくちゃ多いから
多かったので
3対1にした
あーそういうことね
なるほど
時間とかかかったんじゃないですか
時間がかかった
最多で選ぶのに
選ぶの会は私行ってないんですけど
大変だったんじゃないですか
絶対これは入れるは
多分あると思うんですよ
それは自然にやるんですよ
これは入るよねはまずあって
じゃないやつがものすごい多いと思うんですよね
このボーダーラインみたいなやつが
ものすごい数あったなって感じはする
自動制っていうのはすごいある
ジャンルが被るとあんまり
ばらけるように入れるとか
あんまり入れない
ちゃんとばらけるように入れるとか
考えてやる
一応さっき
後で
の記事に書いてあったんですけど
プロポーサルとしては
AIよりのやつが多い
AIとかLLMとか
やっぱり旬の話題
なので
そればっかり採択したら
面白くないじゃないですか
じゃないのを選んだから結構バリエーションが
AIは結構絞りましたね
厳しい
without AIとかも書いてましたもんね
そうね
じゃあスポンサーいきますか
はい
スポンサー一覧で
これはサクッと
知らない会社さんもあるので
さすがに全てをこういう会社さんです
っていうのは言えないんですけれども
まず
こちらの画面
スポンサー一覧ページ
スポンサー一覧からいけます
ダイヤモンドスポンサー
Google Cloud
Google Cloud Japan
Googleという会社の
名前はほとんどの人は
知っていると思うんですけど
開発だとよく知っているGoogle Cloud
クラウドサービスの方ですかね
Google Cloudの
Google Cloud Japan
っていう会社があるんですかね
私も会社がどういう会社の組織になっているか知らないんですけど
そういうところで
そこから
クラウドの紹介というか
いろんなものをやってくれるって話ですかね
ダイヤモンドスポンサーとか
その人のプラチナスポンサー
には
すでにインタビューを実は
別でやったんですよね
PyCon JPTBでね
PyCon JPTBの枠組みでインタビューを取って
今ビデオの編集中なんですけど
田村さんがインタビューしてくれたので
色んな話が聞けたと思いますけど
その動画は近日中に公開する予定で
頑張りますので
頑張ってますのでちょっと待ってくださいね
私が手伝えることはもうないんで
短いやっていただいたんで
Google Cloudさんとしても
ブースも出すし
色んな人が来てほしいって言ってましたよね
こういう話がしたいみたいな
こういうところが見どころ
ブースの見どころですよみたいなのとか
してましたので
やっぱり
色んなところのPyConに関連してるし
やっぱりPythonユーザーに
Google Cloudをうまく使ってほしいとか
色んな話を直接
ブースに来てほしいなという話をされていました
こんなもんでいいですか
続きまして
Platinum Sponsor
三社さんですね
一番左側が
辺下さんですね
辺下さんは長くPyCon JPに
スポンサーシップしていただいて
結構お馴染みの方も多いんじゃないかな
今回はスプリントスポンサーもしていただいているので
辺下さんのオフィスで
29日最終日の日は
そこでやるという感じですね
辺下さん
次は架橋さん
最後は
架橋さん初めてスポンサーしてもらったと思います
そうですね
薬局サース
薬局サースって
最初ちょっとピンとこなかったよね
最初は
どういうことだったか
この間話を聞いたときに
インタビューのときに
話を聞きましたけれども
なかなか
医療の
庁材薬局のIT化とか
そういうシステム化って
そんなに進んでいないところに
うまくいろんなものを提供してやっているんですよ
みたいなことを言ってましたね
確かにローカルのPCにある
何かでやってそうみたいな雰囲気を感じますよね
そうですよね
データとしては難しいデータですしね
個人情報だとか
医療データの連携とか
非常に課題の大きな
難しいですよね
保険だとか
いっぱいたくさんのものがあると思うんですけど
そういうのをうまくやっているんだという
サービスだという風に聞きました
ちなみに辺下さんは
シングルサインオンとか
そういうログインサービス
セキュリティ系のサービスをやっている感じですよね
でファインディーさん
ファインディーさんは去年も
同じレベルのスポンサーをやっていただいていると思いますが
もちろんマッチングを見栄え化するとか
そういうことを頑張って
開発しているとかって言ってましたよね
開発者のエンジニアの方に
この間インタビューをさせていただきましたけども
結構中でPythonを使うケースも結構あるという
話をされていました
この3者はサービスを知ってもらうところも
側面としてはあるけど
あとはやっぱりエンジニアに
Pythonエンジニアに
知ってもらうという
Pythonエンジニアに知ってもらいたいという感じなのかな
Pythonエンジニアの
Pythonの仕事があるということ
Pythonの仕事って
旧人を半分旧人
半分サービスを知ってもらうみたいな感じの
半々ぐらいなのかも
旧人の方がちょっと割合がいろいろなかもしれませんね
そんな三志さんが
プラチナスポンサーということで
三志さんともブースを持っていただきます
出します
ここからゴールドスポンサーさんですね
ゴールドスポンサーさんは
名前を言って会社名を正確に
喋れるかどうかの
自信がないぐらい知らないところも
もちろんありますね
初めての会社さんとか
三回目の会社さんとかも結構多いので
どうしますかね緊張しますね会社名を読むのは
読めない
古いがなないと間違える可能性高いですね
これ間違える可能性ありますよね
先に言っておきましょう間違える可能性があります
すみません
カタカナじゃないところちょっとごめんなさい
間違える可能性あります
読めないかもしれないので
カタカナなら読めます
ということで
最初はいきなり苦しいな
えっと
flat security
flat securityでいいんですかごめんなさい
私知らないですけどね
ハイハッチャー
ハイハッチャーのための次世代
セキュリティサービス
なんだ
ちょっとごめんなさい初めてのスポンサー
さんだと思いますし
私はちょっとごめんなさい知らなかったですね
サービスとして
はい次
ハイアールだと思うな
ハイアール
ハイアールか
そうか
ごめんなさい
採用によってハイアリングかけて
あーそういうことか
マッチングとか
採用経由のサポートをする
っていう会社なのかな
あー
そうですね
次はBプラウドさんですね
Bプラウドさんお馴染みで
ずっとPyCon DPS最初の初期の段階から
ずっとサポートしてもらってますし
まあなんといっても高野さんは
Bプラウドの人だから
まあまあそういうのはいいですね
ハイじゃあ次いきますかね
ハイ
いいですか
雑に扱うつもりではないんだけど
Bプラウドさんも毎回サポートさせていただいて
Pythonの
主言語にしている会社
ということで優秀な
Pythonエンジニアの
力を発揮できる環境を
作ってますという感じでやってますね
次
カタカナでも読めなかったりするこれ
読める読める
UrbanX Technologies
どこで切ったらいいかわからなくなっちゃったね
テクノロジー
そうですねそうだと思いますが
ソシインフラを
面白いですねAIによる
道路損傷検知サービスとかいいですね
面白い
これ面白いですね
どういうサービスなのかなって思いますよね
他のとこでも聞いたことありますね
そういうのは海外なんですけど
そういうのはやっぱり
AIでできることが多い
人が目視しなくていい
っていうのは
確かにって感じですよね
画像分析の世界って
すごい進んでるじゃないですか
Python Junkも使ってるらしいですよ
Webアドバンナー
でもやっぱPythonでやると
難語になるんじゃないですかね
じゃあ次いきますか
ごめんなさいね
この中でゴールドはブースを
持てる権利があるんですが全社がブースを
持っているわけではないです
ほとんどのところはブースを持っているんですけど
たまにブースがない
会社さんもありますので
当日いらっしゃらない会社さんもあるかもしれません
それはごめんなさい
しからずということですね
一般シャドウ人Pythonエンジニア
XS自主協会は私が所属しているので
知ってますここは飛ばしましょう
Pythonの試験やってます
サファリじゃなかった
セーフ
下に書いてるから
カタカナで書いてあったごめんなさい
書いてるから
カメラとインターネットをつなぐだけで
スマホとPCで
いつでもどこでも映像を見ることができる
クラウドロクがサービス
防犯とか
あ、防犯とか
Vlogとか
そういう方法じゃなくて
遠隔で
いろんなものを
確認したり監視したり
面白い
これPython関係あるのかな
AIとかがあるから
そうかそうか
画像認識でAIとか
さっきの解説の方もそうですけど
私名前
初めて聞いてるし
多分このレベルのスポンサーさんたちは
スポンサーやってるのは初めて
セイフィさんは最近来てます
去年もいます
テクノロジーさんも去年もいました
やばいな
最近知らないんだな
すいませんでした
続きまして
白鳳堂テクノロジーズ
あの白鳳堂さん
マーケティングとか
そういうところも
テクノロジーズだから
プログラムとかそういう技術を使って
ってことなんでしょうね
法廷さんの関連会社とか
そういう感じなんですかね
2020年4月に設立
結構新しい
知らないですね
白鳳堂さん自体はもちろん私も知ってますが
すごいですね
びっくりします
次
コークエルさん
コークエルさんも何回もスポンサーしてもらってるかな
それで私たちは
このロゴとか見慣れてる
名前は聞いてます
えっと
就職支援とか
そういうようなサービス
ってことですかね
やっぱり
あれですか
いろんな
ツールとか
もちろんこの企業自体はエンジニアが欲しいんだろうけど
Pythonっていうことで
やっぱりPythonとの関係性みたいなところが
大きいんですかね
エンジニアのキャリアを支援
話してみたら
内部ではこういうところでPython使って
とかもあるかもしれないし
あるかもしれないね
そういうのも結構
続きまして
サークルCI合同会社
これは
サークルCI
CICDのサークルCIさんですよね
日本に会社あってるんですね
私はそんなに
サークルCIさんっていうと
海外の会社っていうイメージで
サークルCIは使ったことはもちろんありますし
合同会社があるらしい
合同会社があるんですね
これは知りませんでした
すいません
日本に会社があるの知りませんでした
かつスポンサーまでしていただいてるんですね
ありがたいですね
サークルCIさん
CICDという継続的インテグレーション
継続的デリバリーを
する
もう有名な会社ですよね
使ったことある人多い
最近ちょっとGitHub Actionとか
勢いあるかなと思ったりもすることあるけど
スタンダード感あるよね
へーすごい
また来ていただいて
スポンサーしていただいてっていうのはすごいですね
はい
次が
ヘルプフィールさんですね
OSCなんかにも
来る人たちがいるので
私はそこでヘルプフィールさんの人と
知ってたりとかするんですけど
AIで
FAQを
っていうような感じで
FAQを作る
FAQをAIでうまくヒットさせる
欲しいものを
簡単に取り出せるみたいなところを
狙ってる
サービスですね
あとスクラップボックスのギャード
それが有名かな
そっちの方が有名かなって思って
そっちは有名ですけど
社名はヘルプフィールなんだよな
に変えたんじゃないですか
プロダクトとしては
ヘルプフィールを
一押ししてる感じがしますけどね
個人として
スクラップボックスとか
そういうのはあるけど
企業ユースとして
そういうことの打ち出しなんじゃないかな
っていう感じはしますけど
確かに確かに
続きまして
ニューエリックさん
あれこれは
去年も来たっけ
去年も
ブースだってたかな
それは分かんないですけど
パイコンエパックに初めて
スポンサーさせていただく
って書かれてますね
オブザーバビリティ
とここに書いてて
ホットですね
さっきのトークとかにも出てくるし
オブザーバビリティって言葉がホットなのか
いろんなところが絡むから
どこで問題起きてるの
みたいなあたりとか
まあ確かにね
難しくなってると思うんで
職人技だよね
これが出た時に
あそこがトラブってるはずだって
っていうのを
人に頼るのは結構難しくなってきてる
っていうことかな
ってことなんだな
続きまして
グローバルウェイさん
ライフスタイル
ライフスタイルを描くとビジネスの革新に
ちょっと
初めてかな
去年いたかな
企業のDXをPythonとか使って
感じてますね
ごめんなさい
結構知らない方も多くてごめんなさい
はい
じゃあ次いきます
次は株式会社
保管
保管さん
保険業界をアップデートするミッション
保険業界をアップデートする
これも初めて
あれ去年もいたっけ
覚えてないな
去年はいらっしゃらなかった
初めてじゃないかなと思いますけどね
どういう
保険業界を
保険流通の
保険業界の人たちが中で使うシステムを提供してる
そういう感じか
我々なかなか見るケースは少ない
確かに
SaaSで提供してるけど
保険業界にいないと
使ったり触ったりする機械はほぼない
使ってる代理店さんとかで画面を見るぐらい
それでも分かんないですよね
それが
保管のサービスだとかどうか
分からない
いろんなサービス見たことないし
保険会社の
システムを使っていることが
多いんですけど
多分それを統合したりとか
いろんな保険会社が使っている代理店さんとかの
サービスになります
サービスね
すごいですね
もう一つ
Oath0 by Okuta
Okutaさん
Okutaさんで出てくるのか
Oath0さんで出てくるのかよく分かりませんが
Oath0っていうのは
馴染みがたまにあるかな
Oath0っていう
シングルサインオンサービス
って言っていいのかな
Oath0のシングルサインオンのサービスを
作っている
サービスをしている会社
ここがOkutaなのかな今は
そこが
スポンサーになっています
たくさんあるわ
ここまででお腹いっぱいですよ
ちなみにOkutaさんといえば
このPyCon JPTB的に言うと
USの時でしょ
アコーディオン
アコーディオンを弾いてくれた
Okutaさんで
その時に私営業しているので
PyCon JPっていうのが
あってねって
PyCon APACっていうのが
ウイスキーパーティーで一緒だったので
ゆっくり話して
日本にもスタッフいるようになったんだよ
って言ってたから
Oath0ちょっと言っておいてよ
って聞いたかどうかは全く分かりません
全く分かりませんが
一応私の実績にしたいみたいな
俺が紹介したって言いたいみたいな
俺がUSから連れてきたと言いたい
申込辞書いてもらいたい
どうなったから
田舎の紹介ですか
寺田の営業
営業
そうそうそうそう
あそこで一言言ったからな
卒業だろって言う
どうでもいい
この後はやめますからね
ここからはちょっと
無理ですね
すごいいろんな会社がいるんですけど
ほとんどの方もブース出すはず
だし海外から来るとこ出さないとこもあるかもしれませんけど
シルバースポンサーはブースが持つ場合は半分サイズ
半分サイズでブースは一応持てるので
多くの人たちもこれ持つ予定なはずですね
おおすげえな
すごいですね
すげえな
ここに来てという感じですね
はい
私的に注目一射だけ言っていいですか
いやどうか
やめた方がいい
特別扱いになるから
やめますか
お馴染みの会社さんもあれば
初めてましてみたいなこともあって
そうですね
かつてブース持ってやってたところとか
そうでないところ
また初めてのところ
久しぶりのところなんかもあるかもしれませんね
すごいたくさんあるわ
すごい
ブロンズスポンサーさんですね
ブロンズは
ブロンズさんは
ここに名前を載せてもらってます
ありがとうございます
ここもね今までもスポンサーやってくれた方も
結構いらっしゃったり
はい
最後ここはスペシャルのところは
少しだけいきますかね
インターネットイニシアチブさんは
インフラ系
ネットワークの方
会場内の
Wi-Fiとかでお手伝いを
部分的にしていただいたりしているので
協力いただいてます
結構いろいろとバックアップして
いただいたりして本当に助かります
なかなかできないですね
Wi-Fiを500人規模1000人規模の
Wi-Fiってのは難しくて
今年もそういうの頑張ろうとしているので
会場内Wi-Fiを
快適にみんなでやろうと頑張っております
はい
続きまして
Pythonソフトウェアファンデーション
PSFさんですね
今回PSFさんにお願いをして
遠方支援の話がありましたが
基本的にPSFさんからいただいたものを
遠方支援にしようということで
それでも遠方支援が多かったので
遠方支援金額の方が
上乗せられているんですけど
PSFさんからそういう支援を
いただいています
EMRIさんの経緯はちょっと私知らないですね
EMRIさんは
ネットワークの裏で
ホットステージの話
会場提供していただいている
最後は
TOKI BREWERYさんということで
ビールを
今、本審会パーティーでビールを
作ってますよって言いましたが
なんとこのビールは
TOKI BREWERYさんの提供なんですね
我々がお金を払って
作ってもらっているんじゃなくて
作っていただいている
無償提供いただけるということになっているので
なので
特別なスポンサー
物農
皆さんね
PSFさんとはちょっと違いますけど
AIDさんもそうですし物農で場所を借りたりとか
いろんなネットワークのあるいは
企業を借りたりとかしているので
物農で皆さんでなんで特別なスポンサーということで
ここで紹介させていただいています
ごめんなさいパトロンさんごめんなさい
パトロンさん今
エイエイエイ
お待ちしております
ということでスポンサーさんもすごい
多様ですね
あと私が知らないところも
結構増えてきているから
変わってきた
私が知っていると言うと
4年前からやっているとか
そういうところだと知っているんですけど
結構いろんなスポンサーさんいますね
あとはやっぱりAPACなので
出してみようみたいなところも
あると思うんですよね
確かに
日本がそこまでメインじゃないんだけど
みたいな感じとか
そういうことか
確かに確かに
それはそうですね
はい
じゃあ時部レイラリーさんの話したから
もう最後に言っちゃいますから
ビールに話しましょう
さっきからビール仕込んでいるとか
ビールがビールだってずっとうるさいから
大変申し訳ございません
ビール好きというかお酒好きですみません
えーと
佐々木ブリュアリーさんという
先ほども特別スポンサー
スポンサーになっていただいている
社長というか
工場長というかブリュアリー
ヘッドブルーワーという人名で出ていました
ヘッドブルーワー
作る人
ビール作る人
ビール作る人が
藤原さんという方なんですけど
元パイコンJPのスタッフだったりもしていて
その方はエンジニアだったんですけど
佐渡に
自分の工場を持つ
ブリュアリーを持つということをやって
ようやくいろいろ
うまくビールを提供できるようになってきたんだ
なんて話をちょっと前から聞きました
そういう意味で前の
知り合いだったのでもちろん私も高野さんも
知り合い元々の友達という感じ
でたまに飲みに行ったりとかも
して俺は佐渡に行くんだ
って本気かなみたいなことを
その当時本当に聞いた時すごくびっくりした
ビールを飲みながら
俺ビール好きになりすぎちゃって
何でビール好きになるんだ
ブリュアリーになるんだみたいな
どんなカミングアウトっていう
3,4年前かな
2,3年前かな
びっくりした
で、そうやって
提供できるようになって
普通に新潟とかでは
クランプビールのお店とかに行くと
手につないでるところはそこそこあるのかな
あと缶も売ってたり
ということで
藤原さんから
本当にスポンサーするんで
提供させてほしいですと
マジですかという話になるわけ
これに入らないと画面大きくて
めっちゃ語ってるからさ
マジですかって話になって
で、じゃあどうしよう
本当にパーティーとかで
提供できる分作れるんですかとか
どういう感じなんですかみたいな調整とか
じゃあまあうちら的に何提供したらいいですかとか
あと逆に
何提供いただけますかみたいな
スポンサー的な話と
というものを提供してもらって
会場チームというかパーティー的な話
の話が大体に決まって
では特別スポンサーということでお願いしますと
こちらからやって
ぜひ提供させてくださいということで
提供していただくことが決まりましたと
そうなると、そこまで私が色々段取ってたんですけど
私は別にビールのことそんなに詳しくないんで
クラフトビールのことは確かに
ビールクラフトビール詳しい人に
誰かにマネジメントしていただく必要があると
言って立候補者をちょっと募ったら
当然のことが高野さんが手を挙げるわけですよ
俺はビール詳しいだろうって
いやいやそんなことは言ってない
そんなことは言ってない
それは言ってない
そんな大駒子です
でもまあやるならやりたいです
ということを高野さんから言っていただいて
じゃあ高野さん
まずそんなにガッツリスポンサー感は入ってなかったので
じゃあビールのことを色々調整してもらいましょうと
もちろんこの
スポンサーシップで提供してもらえるって言っても
色んな調整があって
例えばどういうレシピどういう風にするかみたいなところからあるし
どういうビール作るんですか?
どういうビール作るんですか?とかもあるし
結構たくさん色んなことがある中
まあその辺の取りまとめは
今高野さんにお任せしていて
高野さんが色々やってますと
で
なんか
ビール醸造しにいけるらしいみたいなのが
あったんだけどね
あそうそう
まずだから私と藤原さんが
打ち合わせして
その前にまずスタッフのみんなに
まずオリジナルビールを作るのをやりますと
そしたら
どういうビールが作りたいか
アイデア募集っていうのをまずやりました
何人か書いてくれて
こういう感じの
名前はこれでテイストはこう
みたいな何個か書いて
それに対して次は投票をしました
6種類くらい確か
アイデアがあって
どれがいいですかってみんなに投票してもらって
投票的にいくと
これかこれかなみたいな感じ
絞ったんですよ
藤原さんと投票結果とか見ながら
あとみんなが
コメントした内容とかも見ながら
どれにしましょうかって話をして
名前とスタイル
ビールのテイスト
そこから決めてんだね
本当のオリジナル
そうそうそうそう
大枠のレシピは
向こうの持ってるもので
これが作れますみたいな
こういう感じだったら
今作ってるこれをアレンジすると
できると思うんだみたいな
言ってもらわないとわからない
全部なんでもできます
なんでもできますってわけにはいかない
指示できない
決まりました
方向性が
その後のスケジュールを確認したんですね
どういうスケジュールなの?みたいな
話を聞いていったら
今回のやつに間に合わせる
カンファレンスの時に
ビールが入ってなきゃいけないわけですね
10月20何日にはできなかったけど
そうすると逆算すると
9月の19日に
確かに仕込みますと
この日に仕込みますって
言われたんですね
で
そっかぁみたいな
ちょっとわからないそこピンと来ないんだけど
ちょっと別にそんなピンと来てないんで
そっかぁのとこピンと来てない
9月19日火曜日に
仕込みは週に1回ぐらい
火曜日にやるらしいですね
で
せっかくオリジナルビール作るんだったら
仕込み体験とか
よくある話なんですよ
世の中的にも
何台のオリジナルビール作ります
みたいなお店の周年記念とか
やるとだいたいそれの仕込む時には
そこのお店のスタッフも行って
一緒にやるみたいなよくある話
で
そっかぁみたいな
さぁどうかぁみたいな
でも19日
前の日休みだなぁみたいな
はいはい19日火曜日だったんだけど
月曜日が
祝日だったから
1日休めば
これいけるなぁ
ですね
いけなくはないなぁみたいな
ということで
私も誘われ
行ってきました
私は何やるのかよく分かってないんだけど
カメラマンとして行ってきたから
写真を撮ってきたり
ビデオをちょっと撮ったりとかしてきまして
その報告が今ここに出している
パイコンJPブログの
パイコンエンパック2023
オリジナルビールの仕込みに
行ってきました
っていうブログです
まぁ
佐藤に行って
こういうような
今お画面に出してますが
こういうブリザリの隣で飲めるような
スペースがあって
これ夜の
前日の夜にまず
佐藤がしまいりをします
朝早いんで
めっちゃ朝早くから仕込む
この日は
彼は日替え仕込んでるんで
朝晩と夜とか夕方みたいなのを
二回仕込んでるんで
朝で私たちは仕込ませていただいて
その日もちょっと飲まして
まず前日行ってね
ここが時振り悪いか
って思いながら飲みましたね
で、この今私が写真に出してるのが
こんな感じのスタイルになるんじゃないの
みたいなことを言われたやつかな
って思って
いいよめちゃくちゃいいじゃないですかって
私は結構気に入った感じでしたね
3種類はこの時もちょっと飲ませてもらったんですけど
その中でも一番気に入ったのが
そんな感じでした
で、夜はこんな感じのお寿司食べたりとかね
これだけが唯一の佐藤がしま行った感あるやつ
他はビールだからね
そうね確かにね
しょうがないですけどね
夜遅く戻って
お寿司を食べて
朝早くから
7時半には
起きて
7時ぐらいに出ようみたいなことを言ってたんだけど
もうちょっと遅らせてもらって
7時半ぐらいから出て
出て8時半ぐらいから仕込み開始かな
現地で
で、いきなり
これが材料ですって見せられるわけですね
袋に入って20キロぐらい入ってる
25キロですかね
で、これをこうやって砕いていきます
爆瓦です
爆瓦を砕きます
藤原さんも結構友達だったりもあるけど
はい、やってくださいって書いてあるんですよね
俺がやるからたまに手伝ってみるっていう感じかな
って思ってたのに
はい、やってくださいって
はい、これで乗せてって
結構もうやり方分かりましたね
これだったら止めてやってください
どんどんこういう風にやっていって
これ100キロやったんだっけ
100キロ
100キロぐらいこれを全然と砕くんですよ
その下に箱が
袋があるんですけど、そういう袋の中に入れていって
で、また
もう一回袋に戻したのを
こうやって入れていく
鍋に投入ですね
お湯を入れてお湯を
温めておいてもらったやつを
っていう感じでやって
そこからカスを出す
実際にはここで煮て
爆銃ができてとかやるんですけど
で、爆銃ができたら
これを溶かして爆銃だけのタンクに移して
で、
それが終わったら
爆がカスっていうのが残るんで
それを取り出して捨てる
捨てる
重労働
この2台重労働らしいんですよ
25キロのやつを運んで入れる
あとはこうやって
書き出す
濡れてるから結構重たい
結構重たかったね
ここからは軽量作業に入って
軽量というのは軽い作業なんだけど
実際に測って
こういうのを
ホップを
このタイミングに入れて
こんだけ煮て
それは言われるがまには
はい、ボスって
今!
何グラム測っといて
バラバラバラって測って
何何を何グラム
時間との勝負
とにかく時間と装置と
時間
体力が必要
こんな感じで最後に行ってきた
ということで
本当は今日間に合わせたか間に合わなかったんですけど
ビデオを作ってます
この時行った時のビデオを
7、8分のビデオにまとめようかなと思っていて
こんな風に作ってきたんだよ
というのはお見せしようかなと思っています
いやぁ期待しかないですね
このビールはね
おいしいでしょうね
もちろん色々ビールは
本当に温度管理だとか
時間管理も
色んな難しさがあるらしいので
絶対成功するってことはありえないらしいんですよ
プロって大手メーカーじゃないから
小さな工場みたいな感じですよね
ある意味
そういうところでやってたら
何かあったら大変なんだけど
それでもまあまあ
普通にやるとうまくおいしくできあがるよ
ってことらしいので
本当に楽しみ
楽しみですね
こんな感じでいいですか?
あと
フォローしておくと
オリジナルのビールを作って
これって
全部パーティーに
派系させるにはちょっと量が多いんですよ
なので一部は
時ブリュワリーさんの方で
なじみのところに
樽でおろしたりとか
缶で少し売ったりとかするんですね
それ用に実際缶作るから
ビールのラベルが必要なんですよ
はいはいはい
ラベルがあって
そのラベルは
ビール
ビールハン
パイコーエンパックビールハン
何言ってるか知っても分からないけど
パイコーエンパックビールハンでちょっとアイデアを出し
ラフを作って
それをここにいる
デザイナーの人に
ちょっとこれなんかいい感じのね
お願いしますみたいに出して
そしたらなんか
すごいいい感じとか出てくるっていう
すごいなって思って
そういう能力はね
それがだから
缶に貼られたりとかして
当日は多少は缶を持ってくるやつなんで
これなんだみたいな
持って帰りたいですね
あの思い出にね
当日まであれって公開しないんですか?
しないっす
味のスタイルも公開してないんですか?
してもいいけど
それぐらいはしてもいいけど
それぐらいは内緒にしておこうかなって思ってるんで
だからラベルも
モザイクかけて出そうかな
ラベルできてますみたいな
モザイクかけて出そうかなって
今俺の中では思ってます
いい質問ですね
早若鈴木さん何リットル作るんだって
今日ここで写真ちょっと出せなかったんですけど
決まってて
400リッターってたっけ
あのタンクって
100ではないよね
400だったの
100だったと思うけど
半分記憶半分ですけど
決まったタンクがあって
このサイズで
時尾よりが持ってるタンクって
今6個くらいになってるかな
釜のサイズ
釜のサイズが決まると
タンクのサイズが決まって
400リッター
400リッター分のビールができるタンク
っていうのを何個か持ってて
今回私たちが
行ってきてるのは
1時間くらいの工程を一緒にやってきた
さっきの砕くところから
さっき高野さんが
写真でバーって入れてたと思うんですけど
これ入れて
30分待つとか15分待つとか
色々あるんですよ
よく分かんないですよ私も
これを待ったら温度を下げるとか
こっちのなんかに移して
その時にこれ入れるとか
そういう工程が7時間くらいあるんですよ
その7時間を超えると
次は発酵に入る
発酵に入るので
それが一脚一ヶ月
今待ってるところ
っていう感じで
400リッターくらい作りますので
今回のパーティー何人来るかまだ決まっていませんが
普通に行くと
飲み切りません
400リッターだから持ってこないです
無理なんで
持ってきても持って帰ることになっちゃうんで
普通に行くと何人くらいだと
このくらいあれば十分なはずですよ
っていう予想をしてて
でもビールだけじゃないですかね
ビール好きだけじゃないし
飲まないという人もいると思うので
なので
十分な量は持ってくるつもりでいるんだけど
ということで
残るだろう
残ることを前提に作ってます
その時聞いたんですけど
逆にファイコンAパック用に
400リッター多いから
200リッター作って
オーダーできるんですかって聞いたんですけど
めっちゃ難しいらしい
らしいね
釜がこういう風にできてるので
温度管理とかが
それをまた新しく覚えなきゃいけない
半分を作るってなったら
半分の作り方を勉強しなきゃいけない
実験されたら
失敗してしまう
この量を作るっていうことで
こういう流れに今してます
っていうことなので
専用に作るのは無理だと
集合中にいれば
一日で飲み干せるは無理じゃないですか
死にます
それちょっと無理ですね
100人でも厳しくないですか
400リッター
1人で飲み干すのかなり厳しい
厳しいですね
無理だと思いますね
400リッターがどうかは
ちょっとごめんなさい
はっきりした話じゃないですけど
400だったような気がするんですけど
そういうことらしいです
私も大人の工場見学みたいな
楽しみ方
と実際に経験させてもらったり
写真撮ったのもすごく良かったので
結構面白かったです
高橋さんも全部やって
私も結構色んな写真撮れたりとか
したんですごい楽しい経験でした
本当に里行ってね
観光もせずに
お寿司をちょっと食えたかどうか
本当そう
里の思い出ないもん
あとジェットホイル乗ったこと
船乗ったのぐらい
あと全然里っぽい思い出
ゼロだからね
まあそうね
帰りはランチタイムに
食事が食えない
お店が全然ないから結局
喫茶店でハンバーガーみたいなの食べるしね
本当しょうがないです
作ってると
このタイミングしか出れないとか
結構この後15分後に
これやらなきゃダメだよとか
結構時間なんですよね
時間が
間違うと全然ダメらしいので
それやりに行ってんのにね
美味しいランチ美味しい寿司でも食うか
ずっとおかしくなっちゃうので
そういうことじゃないので
コンビニ弁当とかそういうので
過ごしたりとかしてたので
そんな里の思い出がないと
そういう意味ですね
初めてそういうのできたのは
よかったし
めっちゃ疲れたけどね
疲れましたよね
帰りの新幹線
ビールもそんな進まないし
ずっと立ちっぱなしで朝から
どこ行っても
なんか疲れた感じがした
慣れないことやるっていうのはあると思うんですよね
確かに
どこに気を使うのかも
分からないじゃないですか
あとどのくらいで何が起こるのかも
予測できないから
今忙しいよとかここで何かして
何かしての次の行動は何をしたらいいか
分かんない
どのくらい体力使うかも
予測ができない
っていう感じです
次はもうちょっとうまくできるかな
そろそろあれねみたいな
今回そっちじゃないよって言われちゃうけどね
そっちじゃないから
今回のパターンそっちじゃないよ
同然同じもの作らないからね
でも面白かったですそういう経験で
なので皆さんに美味しくビールを
飲んでいただきたいなと
私たちも思ってます
パーティーに
見てる皆さんはチケットを必ず買って
パーティーに来てほしい
そのパーティーでそのビールを飲んでほしい
美味しかったら
高野理恵と寺田よくやったなって思ってください
そうですねそう思ってください
本当に頑張りましたんでね
結構頑張りました色々とね
よくやったって
ねぎらっていただきたい
言われるがままにやってるマシーンでしかないんだけど
Yes sir!
ってやってるだけだから
何にも分からない
こんなもんで大丈夫ですかって
先生これくらいで大丈夫ですかみたいな
言われるがままにやってる
全部一気に
繊細な作業は全部先生がやるだけで
当然ね
やっぱり後半になればなるほど
いろんな繊細な作業が増えていくんでね
こうやってやればいいんだよ
そうして全部沸騰して
何もなくなるだけだから
そういう感じだったんです
ということで
良い経験させていただきましたということで
いつもながらこの番組は
後半はビールお酒トークになってしまいますが
今回はちゃんとパイコンと絡んでる
全然問題ないです
ということで
この辺で
大丈夫かな
コメントは
大丈夫そうかなと思います
大丈夫ですか
はい
ということで
今回はこの辺で
開きとさせていただきますが
2週間後のパイコンエパーク
ぜひ皆さんお会いしましょう
ぜひお会いしましょう
忙しい時もあるかもしれませんけど
ありがとうって
始まってるかもしれません
はいすいません
次回は結構早いですね
11月の2日なので
すぐですね
5分サメやらぬ中
そうですね
5分サメやらぬ中なのか
やりましょう
ということで次回もまたですね
次回はビールの話してそうなの
後半はね
やっぱ美味しかったね
絶対やってそう
そう思いますが
ということでですね
今月のパイコンJPTは
この辺で終わりたいと思います
最後まで見ていただいてありがとうございました
ありがとうございました
また来月お会いしましょう
その前にパイコンエパークで会いましょう
はいおやすみなさい
またね