ご視聴ありがとうございました
アウトスタンディングパイレディアワーズ
アウトスタンディングパイレディアワーズというものを受賞してきましたということで
パイコンJPアステーションの理事にもなっていただいているマーヤさんですけど
パイレディとかを積極的にやっている方が長くやっていらっしゃる方ですけども
アワードこの3人のアワード今回選ばれた3人の中の1人になりましたということで
パイコンJPアステーション本当におめでとうございます
本当にすごいことですね
驚きました80人くらいの立候補者がいてその中から選ばれたというふうに聞いています
すごいですよねびっくりですね
背景とかここに書いてあります
こういうのをもらったり
縦ですかね
をもらったりということがあったようです
イベント関係以上ですがもう1個だけ情報として
NAMPy 2.0.0がもうすぐリリースされますよ
リリースノートの方をここには貼らせていただきましたけれども
すごいメジャーバージョンアップ2006年から初めてのメジャーバージョンアップということで
すごい長い期間同じAPI表面的なAPIは変わらずにやってたんだと思うんですけど
今回2.0が出るということで内部的な構造または外側のことも含めて大きく変わると
どうなるんでしょうね
少し私読んだんですけどまだ完全には把握してないので今度なんかちょっとちゃんとリリースされたら調べていろいろと
使ってる人はもうね乗り移らざるを得ないですからね
そうですね1年ぐらいは大丈夫だと思いますけど将来的には大変だしやっぱりこれを使って作っているライブラリー
そうそう対応しないといけないですよね
NAMPyを使って
Pandasとかね
もちろんPandasもそうですし他もたくさんあると思うのでそういうところすごい大変なんじゃないかなというふうに思ったりはしています
結構大きな変更が入るというふうに聞いています
本人いました前石田さんもありがとうございます周りでもおめでとうございますって書いてて
おめでとうございます
本人いました
ということでちょっと駆け足でイベント関係の話が多かったんですが駆け足でですねご紹介させていただきました
ちょっとじゃあこれからちょっと待ってください準備をしますので
じゃあここから先はですねメイントークっていうことで今日はバイコンUS2024報告会ライブということで2024行ってきた様子を
私たち2人とも行ってきたんですけどその話をしてこようかなと思います
じゃあちょっと画面をご覧ください
もうちょっとさ突っ込んで
あれ何か変わってるじゃん
ちょっと
嘘かっ
さっきも同じの着てた
下手くそか
もういいですもういいです
はい
バイコンUS2020のTシャツですねこちらね
そうですね
オフィシャルTシャツ
これが今回私たちが作ったバイコンAPACTシャツです
黒い色なので結構かっこいい
かっこいいですよね結構連携やすかったですね私の気に入ってる人たちが
じゃあいきましょう
下手くそかって言われたらしょうがないじゃないですかそんな上手くしちゃったら
伝わせてないしね
伝わってないですね
はい
バイコンUS2024のウェブサイトは今こちらに表示しています
はいはい
バイコンUS2024は先ほど言った通りピッツバーグというところで
何州ですか
はいここに書いてありましたね答えがここに書いてあります
ペンシルベニア州っていうところですね
ペンシルベニア州ペンステとかって略される
なんか聞いたことある気がする
聞いたことある気がするんですよね結構東海岸の方の州なんですけど
ピッツバーグ自体はこのペンステとかって略されるんですよね
ピッツバーグ自体はこのペンシルベニア州の西側日本の西海側
ニューヨークから離れる側にあるところなんですけど
ペンシルベニア州という場所で見ました
はいピッツバーグ私はねスポーツ好きなんでアメリカのスポーツとかも見るんで
ピッツバーグっていうとやっぱチームがあったりとかってことで
昨日かなんか15号のホームランを
あそれどうでもいいんで
はいはい長くなるねその話ねはいすいませんでした
そういうの今いいね
はい今いいですねはいということで日程的には5月の15日から23日という
すごい長い期間なんですけども
メインカンファレンス自体は17日から19日の3日間カンファレンスが開かれています
でこの3日間プラスですねこの直前の1日前16日の日に
から少しイベントが結構大きなイベントが始まっていくので
私たちは16日から入って高森さんは現地にいたのは前の日かもしれませんが
イベントでは16日から参加して
そうですねはい
私はこのスプリントの1日目の20日の昼過ぎくらいかな2時くらいまでいました
高森さんもう1日
そうです次の日はもう出発するだけで1日丸1日スプリントは参加してっていう感じですね
スプリントの20日の月曜日までいたっていうことですね
はい
で5日間くらいがっつり私たちは3日4日間がっつり
まあ行けると一通り楽しめるかなみたいな印象
いい感じですねもちろん前半のこのチュートリアルっていうところから入ってもいいし
全然
もっとスプリント重視したいっていうと2日間くらいスプリントがっつり入りたいっていう人もいたり
今回一緒に行った人の中でもスプリントほぼ2日間やったっていう人もいましたし
まあそういう意味で4日間から5日間くらい現地にいられると結構楽しめるイベントになっています
はい何回かですねこのYouTubeライブパイコンJPTVでも紹介をさせていただいて去年も紹介させていただいているので
ご存知の方も多いかもしれませんけどまた今年は今年でちょっと違ったことも少しあったので写真をメインにして
そうですねはい
いろいろ話させていただこうかなというふうに思います
じゃあ写真の方に切り替えますので少々お待ちください
今回は
はい
あもうできた
あできた
あ準備できた
はいじゃあどうぞ
いいですか
はいじゃあ画面の方から切り替えます
すぐ準備できた
はいもうこれちょっともうこんな街並み撮った写真がそんなに無かったんでちょっとこれだけなんですけど
はい
これホテルのちょっと上からあの海道の近くのところの高い建物からちょっと古びた感じの街並みをちょっと撮ったんですけど
まあ雰囲気的には確かにこのイメージかなって私は思っていて新しいビルもありちょっと古いビルもあるっていうか建物もあるっていうような感じがピッツバーグっていう場所でしたりとか
ビッツバーグの本当の中心部の真ん中に
そうですね本当の真ん中ですよね
そうですねカンファレンスセンターが大きなカンファレンスセンターがあってそこを借りて開催されていました
はい
でこれは先日の先ほど言うと16日の午後ですね16日午後私は入ったんですけど3時くらいかなと思うんですけどに撮った写真でちょうどブースが設営をしているまだしている最中かな
そうですねこの眼下に広がっているのがブースですね
はいそうですよねこの眼下に広がっているのがブースですね
企業ブースですね
企業ブースの準備中のところですね
はいこれがメインホールを上から写真が撮れたのでメインホールですねすごい広いんですよね
ヒーローとかやるとこですね
ライトニングトークとかそういうのをやるメインホールですね
はいこんな感じのところに入りましてもういきなり行くとなんか綺麗な天気も良かったんですけども綺麗な感じで後ろには川があって橋が見えるっていうすごいこのロケーションって私はこういった時にびっくりしました
ピッツバーグ自体は結構川に挟まれた街ということらしいんですけどもその川がすぐ目の前にあるようなカンファレンスセンターということでした
はいこんな感じですねこれもう高野井さんが実は高野さんちょうど入る時だなんでもって
ああそうなんですね
高野さんが高野さんいるわと思ってこれ受付ですね前日から受付がもうすぐできたのでもう前日に受付してもらってこの名札見えないかちょっとあれですけど名札をもらったりとかっていうことをこの場でするという感じで
でもせっかくなんで天気良かったらちょっと橋の写真を撮ってみます
この橋いいですよね
綺麗です
この古いこの古い橋いいですよね
たまにこう列車通りましたよね通ったと思ってそんなたくさん通るわけじゃないんですけどたまになんか貨物列車が通ったりとかそんな感じでした
はいで反対側にはなんかスタジアムがあったりとかちょっと別の橋があったりとかそういう感じの場所ですよね
はいこんな感じで企業ブースの案内が出てってでもういきなりこれオリエンテーションっていうのが始まるんですよね
入荷間オリエンテーション
入荷間オリエンテーションというのが始まります
これ自体は初めてパイコンとかに参加したらちょっとどういうふうに舞ったらいいのとかわかんないよとかどんなイベントあるのみたいなのをこの前に出たこの3人がですね
結構面白おかしく説明してくれる場面が多いかなと思ってるんですけどこんな感じで3人が出てきてお話しされていました
ちょっと私はですね今回これに参加できなくて別のちょっと裏側でちょっとミーティングしてたらですねちょっと時間がなくなっちゃってちょっとこれ参加できなかったので写真だけご紹介ということで
あそうなんですね撮ってもらったんですね
そうですね撮ってもらったんですよ
この3名が話した
この3名が話されたようです
古城さんもね
古城さんよく見ますね
よく見ますね去年も確かジャンゴコンとかやってる人だと思いますけどよく見たりとかしますね
はいこんな感じでえっとはいずっと話してくれていろいろと
まあ初めてなんでねやっぱり馴染んで一緒になんか楽しめるとこういうのがあるよってのを楽しめると本当に面白くなると思うのでまあいいものだななんて私は思ってます
まあオンボーディングみたいな
そうですよね
感じかなイベント
イベント
いきなりね入ってもねなんかあれって昨日時でもみたいな感じで入り込めないみたいなところなるべくコミュニティ入ってくださいっていうようなことかなって思ってます
はいでそれの時のもうこれが終わったらすぐですねブースがこんな感じで開かれていてもうブースにも人が結構いってると思うんですけどこのオリエンテーションが終わったらもうすぐにブースが開いてもうこれ少しビール配ったりとかしたりとか自分で買ったりとかしてちょっと軽食とビールでもういきなり
もういきなり
楽しめるという感じなんですけど
オープニングレセプションっていう名前になっていてブースもありながらまあちょっと普通に全然ブースもあんなくてもいいですけどね人と話したりとかっていう感じですね
はいでこれ今年もやっぱり私去年に引き続きパイコンエパックブースっていうのをやったのでもう早速これを私たち用意していろいろと展示したり説明をしたりという感じにしましたはいディマさんですね
インドネシアのディマさんですね
インドネシアのパイコンエパックの
はい
はいじゃあ今回はこれをお届けしていただきたいと思います
今回見ての通り会場内ではマスクをつけてくださいっていうルールになってたんで写真が映えないんですよね
写真を記念撮影撮るときはマスク外してもいいよって言われましたけど一応マスクをつけて説明したりとか来場者も含めてですねそういうルールだったので皆さん基本的にはマスクをされているっていう感じですね
この間でいろんなものを持ち寄ったりとかして
各国からねアジアの
はいアジアの各国から持ち寄ってということでやりました
はい
ご免除ということになると
私たちは去年も
はい
鶴を折れる折り紙を持って行ったんですが今年も折り紙にしようということで折り紙を両面にした折り紙をですね持って行きましてこっちパイコンJPの先天パイコンJP骨子小屋の方にあるよっていうのと裏側がパイコンエパックでいろんなところでパイコンいっぱいやってますよっていうような説明をする紙
でこれをうまくちゃんと折ると
はい
手裏剣になるんですよね
はい今やるんですか
できません私
ああやっていないんだ
一回もやってないし一回も成功してないんで私
そうなの
私がやるとね
あのちゃんとこのQRコードがしっかり出たりロゴがちゃんとJPのロゴとあと裏側もそうですよね裏側エパックのロゴがちゃんとこれ出るように設計されてるんですけど
もう食いかかるんですけど
わかりました
はい
大丈夫です
その食いじゃなくてですね
企画とかしてたと持って行ったりはできるんですけどはいということでちょっと小さいですけどこの辺のところにね手裏剣があったりとか
画面が画面が
画面も使いますよねはい手裏剣をこの辺で作ったりとかしながら
まあ各国の
はい
インドネシア韓国台湾から来てたかな
そうですね
グッズを配るってことをやってました
自国のものを洗練するのもそうだし他のものを洗練したりどっかに馴染みあるのってなんか聞くと私ちょっと韓国に馴染みありますけどコリアは今年はこの時期だよみたいなことを説明したりっていう感じです
はい
ブースはねこんな感じで結構にぎわってですね
にぎわってますね
すごいにぎわってましたまあもちろん誰もいない時もあるんですけど比較的にぎわってよく来てくるいろんな人が声かけてくれたっていう感じですねはいこんな感じでありましたはいこんな感じで
これはいろんなブースを見てもらったって感じですかね
そうですねこの辺はそうですね
はいはい
いろんなブースもあったんですけどここはPSFのブースでなんかイベントがあるってオリエンテーションでも説明があったし私もアナウンスを受けたんですけど特になんかイベントっていうよりまあせっかくだからこのタイミングでみんなPSFブース来たらなんかオーガナイザーたち友達になれんじゃないみたいなそういう企画だったっぽいですね
なのでそんなにあのまあいろんなと話はしましたけどそこまで何か特別ここに何かがあったっていう感じではないものでしたはいでもまあここにいた何人かいろいろ話せたり
はいはいはい
このマイクロソフトのところではグウィズさんとかはなんかいろいろセッションみたいにやったりとかしてましたよね
いやなんかあのコアデベロッパーが5人ぐらい並んでたのでかなりすごい人が聞いたファスタシーパイソンの話をしてたらしいですよね
そうですそうです
私全然聞き取れなくてすごかったらしいですねやっぱりねそういう人たちがいて質問をどうぞみたいな
マイクロソフトすげーって
すごいですよねはいでこんな感じでブース見たらはいこんな感じですかねこれ反対側から見たPSFですからはいこんな感じで
はいはいはい
はいこれはえーと今回発表して一緒に日本から行ったコーダイさんですねコーダイさんとPSFとかPython系ではすごく長くずっと活動されているポールエベレットさんが僕の2人同窓会いたかったらしいですねオンライン上では知ってたらしくてですごい会いたい会いたいなんて言ってたんで私はお2人とも知ってたのでちょっとこのタイミングで会ったねみたいなことで記念撮影を取らせていただきました
はい
大丈夫?
大丈夫
まだ0日目だよ
まだ0日目だやばいって感じで
大丈夫?
はいこんな感じではいオリガニ作ったりでして夜はえーとアジアのメンバーで飲みに行こうっていう話があったのでそこに参加したんですけどそしたらなんか他の国のいろんな人たちも来てて
結局なんかPSFとコミュニティメンバー系の人はみんな来たみたいな感じになってましたね
まあ来てましたね近くいろんな地域でやってる
いろんな地域の
うんはいこんなにそういうイベントでコミュニティやってる人たちが来るっていうようなイベントでこんな感じでなんかまあありがたいなって思いましたね
でまた街は立ちながら話したりいろんなことをしてっていうので最終的にこれはPSFの方にご馳走になってしまった
やったー
はいびっくりしましたね他ねこれ払おうかななんてまとめようとしたら払ってもらえちゃったんですごい長いレシートが出てるんでびっくりしました
そうなんだ
レシートすげー長いの出てるなと思ったら払っといたよ全部
ちなみにこの真ん中に和服の人いますけど日本人じゃないですからね
あそうPSFのボードメンバーのチャックさんですね
イギリス在住ですね
イギリス在住のチャックさんかな結構日本最近好きで
わざわざ日本
わざわざ
はい
和服持ってきて来てきたってすごい
すごいですよね着るだけでも大変だと思うんですけど彼女はあとめちゃくちゃ忙しい人なのにね他でも
はいローペースやってるとね
はい
はいじゃあ2日目いきましょう
やっとカンファレンスになった
カンファレンス
やっとカンファレンス始まった
レイワンですレイワンが始まります
レイワンですねえーとはいえーと朝いろいろこうやってまあ写真を撮っていろんなスポンサーのやつを撮ったりいろいろしてました
でオープニング
はいはいえーとまりやたさんというチェアーですねえーと代表者イベントの代表者のまりやたさんからのいろんなえーとこっちのイベントのことを
昨年に引き続きですね
そうですねはいまりやたさん2年はい2年連続ではいなのでえーとこんな感じでいろいろ
まあようこそーみたいな
はい来ていただいてっていうことでえーと人との説明があったりこういうメンバーでやってますよとかそういうこれはPSFのメンバー違うかなまあまあえーといろんな人がここで関連してますよっていうような話とCFPの数1000個
1000個すごいですよね
すごいね
1000個のこのポーサルってやっぱ
見るのも大変
昔からよく言われてますけどね見るだけでも本当に時間かかって大変なんですなんてことは聞きますけれどもすごいですよね
まあ落ちましたんで
あそうか高谷さんがね
はい
でまあいろいろなスピーカーの人たちありがとうとかえーと申込者がこれだけいたということでえーと2700人の参加登録プラス
電池が2738
はいでオンラインで約400人ということでしたはいでまあそういうような方っていうのがあって
これビデオ流してましたよね
なんかオープニングで
インタビュービデオみたいなのが
インタビュービデオ
そうでしたね
高谷さん出ないかなってずっと
あー俺も思ってた
思ってました高谷さんはこのビデオにちゃんとインタビュー答えて本当の全部のフルバージョンには出てるんですよね2,3回ねその場面で
なんで高谷さん出ないかなってずっとカメラをこの角度で構えて待ってたんですけど
俺も構えてた
そうですよね残念ながら高谷さんが紹介されてた
まあまあまあ
まあダイジェストですからねダイジェスト版としてこういうのが報告されました
という感じで今回なんか面白い言い方ですよね
面白かった
バイコンUSバージョン2024リリースノート
どういう内容だよって話がバージョン2024っていうリリースノートっていう形式で説明されるのちょっといいなって思いました
ちょっといいですよね面白かったですねリリースノートとか言って
毎年バージョン1個上がるんだなって
シンプルな話ブレイキングチェンジが何か説明してほしいですよね
今年これ無くなりました
なるほどね
ブレイキングチェンジとか新しい取り組みとかニーフィーチャーとかっていう
ここはでも言ってましたよね
言ってましたニーフィーチャーのお題言ってましたね
ブレイキングチェンジっていうかその無くなったものを
ディプリケートの話はなかったですけど
これアイスクリームちょっと分からなかったんで飛ばしますねちょっと分からない
であとはスポンサーもうこの後もうスポンサーが
英語を大規模スポンサー上の方のスポンサーの方々は5分くらいなのかな
スピーチの枠があるらしくて
最初はNVIDIAさんがこんな感じで喋ってましたね
はい
で次がどこの方だっけブルンバーグから
ブルンバーグの方ですかねこの方確か
違ったAWSだった間違えた失礼しました
AWSの方ですかねが次喋ったり
でこの人はPSFの今はセキュリティとかをやってる人ですかね
スポンサーじゃなくてセキュリティの実際に働いてる人
働いてる人
これってAWSの費用で雇用されてるから順番に出てくるんですよね
それからAWSがPSFにお金を出してその人をこの人を雇ってるっていう形なんで
それで出てきたんだと思います
なるほど
でこれはウェルカムパルコン
はい
でPSFのボードエグゼプティブディレクターのダブさんかなが発表があり
こういう長話いろいろグラントがこうなってますよとか
2023と2022を比べた話とかがありましたね
ありましてで今度はファストリーの発表がスポンサートークがあって
ファストリーさんはPiPIとかを支えたりとかCDLとして支えたりとかしてるんで
こんな伸びですよみたいな話
でここからが
やっとキーノートだ
キーノート
やっとキーノートきた
やっとキーノートですねDay1キーノートがここからです
ここからです
Day1キーノートJさん
Jミラーさんですね
ミラーさんですよね
はいJさんがこんな感じで発表されてました
田村さんはこれは見て
見てましたよ
見てました
私も見てました
確かに昨年ちょっとだけ絡んでて紹介を受けてたことがあったと思うんで
ちょっとだけ顔と名前は知ってたんですけど
こういうことやってるのはそこまで私は知らなかったっていう
こういうこと
このキーノートで話されたことをやってることは知らなかったっていう
どういう内容
キーノートではブラックデベロッパーコミュニティ
黒人の開発者コミュニティっていうのの立ち上げから今みたいなところの話をされてたというふうに思いますが
たった3年前2年半前3年前2年半とか3年とかしか経ってないんですけど
結構その組織化ちゃんとされててもう既に500人以上の
オンラインでなんか参加されてる方がいるっていう話らしいですね
ですごいたくさんの人が来てたし
最後の方にも写真がちょっと出てくるんですけども
ブースも彼ら持っててブースでは寄付を集めてて
寄付もそれなりにいい金額が来てたっていうんで
すごいなんかそういうのちゃんと活動的にいろいろとやってるんだなっていう感じで
すごいやってましたねびっくりしました
はい私もここまでこんなすごいんだなんて全然知らなかった
これですねblack python devsっていうコミュニティをやられてるということで
はいそういうことでしたはい
でいっぱい写真撮ってるこんな感じで最後まで
最初かな
そうそのやっぱりpycon.usに参加している黒人系の人で集まれってやったら31人だったよ2023って
やっぱ2000人とかいる中って考えるとやっぱ少ないよねっていうのは
確かに言われてみればって
そう言われてみればなんですよね
って思いましたすごく確かに少ないわって
少ないですね黒人の参加者っていつも少ないなって私も思ったんですけど
こっちはもっと多かったんじゃないかなっていう印象
いやだからそういう風にしていきたいっていう
確かになって思いました
確かにですよね
はいもちろんねこれはアジアっていうことも含めてやっぱり違うんだなっていうか
アジア距離の問題とかもあると思うんですけどやっぱり人種の問題って多少こうやって残っちゃってるんじゃないかなっていう気がしたりとかしました
はい今500400何名がいるよみたいな話でそういう話をしてました
はいいろんな活動をしていてアメリカだけではなくアフリカとの連携とかそんなこともやってるということで
なのでオンラインコミュニティでやってるんで
はいで途中で何かいきなりSWアジアの話が急に出てってこれ高橋さん知らなかったんですよね多分ね
まあまあとも知らないとも知らない
ちょっとまあこの裏事情私は実は知ってたのでいつ写真出るかなぁなんてすごい楽しみに待ってたんですけど
まあアジアにもまあこういろんなコミュニティがあってアジアでまだフォーカスされていない人たち例えば私とかだと私とか高橋さんサービスサービスもらったことがあったりとか
そういうのをやっている人
目立ってるってことじゃないけど
分かっている人じゃなくても
たくさんの人がこんだけいるんだよ
っていう紹介をしたいということで
ディスコードでアジアのエパックのディスコードで
イクバさん中心に誰かいないの
みたいなことをずっと言ってたので
その中で誰か皆さん推薦しない
とか言ってました
それで集まったメンバーだと思います
パイリディスをやったり
現地でコミュニティやってたりとか
っていう人たちが
本人たちも知らなかったので
真矢さんの写真真ん中に写ってるんですけど
真矢さんも知らなくて
びっくりしたって言ったと思うので
はいっていう感じでした
こんな感じでいろんな
大体こんなくらいで
で私はですね
そこからもう大体ブースにいるっていう感じの
私は今度はブース中心にいて
これがさっきの
ブラックパイソンデイプスのブースも
せっかくあったんで
写真撮ったら都合が集まったりしてましたね
でブースにいたら
この二人と会ったので
写真を撮ろうということで写真を撮りましたが
左に写ってるコッティさんと
右側にやってるニーラジさんですけども
二人ともパイコンJP2024の主催メンバー
オーガナイザーメンバーに入ってくれてて
オンラインではコミュニケーションを撮った
多少ですけど撮ったことあったんですけど
現地で会えたので
ぜひ写真撮りましょうって言って
写真を撮らせていただいた一枚ですね
ブースもお手伝いしていただいて
コッティさん結構積極的にブース手伝ったりして
すごいありがたかったですね
一緒にいろんなことできたかなと思っています
初日の昼過ぎぐらいですかね
日本から一人目の発表者ですね
コーダイさん
先ほども写真を写ってましたが
コーダイさんが発表するということで
発表するならちゃんと写真撮りに行かなくちゃと思って
駆けつけたんですけど
この前にいる二人が
後ろ向いてますけど
左側がさっき一緒に写真を写ったポーレベルさん
右側が日本人
よく来るアンソニーショーさん
二人とも結構
パイソン系では開発者とか
パイソン系のコミュニティは結構有名な方が
一番前にドンって銃鎮が座る
結構緊張するんじゃないかなって思ったんですけど
そんな雰囲気の写真を撮れました
その後コーダイさんがいろいろ発表をして
ということだったんですけど
コーダイさんタイプヒントとデコレーター
っていうようなことをテーマにして
発表されて
ちょっと難しかった
難しい内容ですよね
ですよね
そんな簡単な内容で
いやまあ
デコレーターでいい感じに
片ヒントつけるって
確かに難しそうだなみたいな
そんなに実際デコレーター
しょっちゅう書くということもないし
っていうのもあるかもしれませんけど
実際にはそういうののポイント
みたいなことを説明されて
結構コード例をすごいたくさん出してくれたので
もうこれもう一回スライド見直したら
結構勉強になるんじゃないかな
という風に感じました
あとちょっと右側
ちょっと軽く写っちゃってますが
手話の方が
今回いらっしゃったんですよね
何人か聴覚の障害がある方がいらっしゃったようで
その方々が行くところには
手話の人2人ぐらい来て
ずっと喋る
大変ですよね
ここで難しい英語
難しい単語が難しいじゃないですか
それをどんどんどんどん手話でやるって
すごい大変なことだろうなと思ったんですけど
手話ずっとされてるの
ちょっとその後ろにいたんで
ずっと見ても手話私わかりませんけど
見てましたね
こんな感じで手話をずっとやられてるって感じで
結構入ってますね
がっつり入ってますね
すごいですよね
こんだけ入って
後ろまで遠くまで
ずり入ってました
はいという感じで
こうだいさんの写真をたくさん撮ってあげですね
はいこんな感じで
こんな感じでこうどんどん示して
わかりやすく
資格とかつけてくれたので
すごいわかりやすくなったかな
という風に思います
こういう感じですね
はいめちゃくちゃ
あすみません
はい続いてはですね
続いてパブロさん
はい
パブロさん去年もパブロさんのトーク聞いて面白かったので
こっちもちょっと面白いんじゃないかなと思って聞きに行きました
ちょっと難しくてちょっと
あそうなんですね
まあプロファイリングの話だったので
やっぱ結構参考になることあるかなと思ったんですけど
もう一回ちょっとスライド見たり
ビデオを見直さないと
ちょっとちゃんと理解できた感じしませんね
はいまあプロファイリングの話を
めっちゃ早口でされてたんで
はい写真少なめですけど
はいこんな感じでやってますね
はいここからまた戻りましたが
なんだろう
あライトニングトークの始まりかな
そうですねもうライトニングトークですね
あと全然ブースにいてずっと説明してたんで
写真がそんなにない
写真がそんなにないですよ私の中で
これは1日目の夕方
カンファレンス1日目の夕方のライトニングトーク
これが終わったら終わりですね1日目
そうですね終わりです
終わるんですけども
ライトニングトークの2人ですね
去年同じ司会者だったんですけど
司会はチャックさんとロレーンさん
ロレーナさん
ロレーナさんは去年の
キーノートで日本に来てくれた
この2人ですね
ハイテンションですよね
はいで駅の最初の人から始まって
パッといきますね
もう高野さん来ちゃった
2番目なんで
高野さんがねライトニングトーク通ったんで
はいそうですね
ライトニングトーク準備して
内容は
日本語の勉強をするのを
ハイゾーンのライブラリー使って
ちょっとサポートできるんじゃない
みたいな話
はいはい
をします
5分
はい5分喋りました
はいそんな勉強してるって聞いたけど
そんなに手が上がらなかった
上がらなかったですね
興味ある人はもうちょっと上がった
興味ある人は日本語に興味ある人はちょっと上がった
上がってましたね
はいこんな感じで聞いたりとかしながら
ということで5分間
すごい結構受けてた気がするけどね
そうですね
受けたいところでは受けたかな
受けたいところでは受けたかなと思ってます
はい詳しくはそのうちビデオが出ますんで
そうですね
あとこれで今ちょっと画面
デモの画面出てますね
デモの画面出てますけれども
Web UIをちょっとWebでUIを作って
そこでバババって試せるよみたいなとこまで行ったので
結構すごい
わかりやすく伝えられたかなと思ってます
はいすごい良かったなと思います
やりました
はいお疲れ様でした
でその後韓国のオンファンから会って
10年間のコリアンの話かとか
なんかいろいろとあって
また韓国から今度はパイレディスの話だったかな
そうですね
リブートしますよっていう話があって
スウェーディさんも去年日本来てもらったんですけど
スウェーディさんも来てもらったんですけど
そうでしたかね
なかなか私も名前が一致してない感じですが
パイレディス系の話とかあったり
ここは結構データが残らん
戦争とかそういうことによって
データが残らなくなっちゃうんじゃないか
みたいなそういう話のをしてたと思いますね
PSFの理事の方じゃないかなと思うんですけれども
そういうの大丈夫っていう話とか
結構ライトニングトークらしいライトニングトークが
この後いろいろなんていうの
ちょっと一発芸じゃないですけど
そういうのもあったりとかして
ライトニングトークはこうやって
いろんな話があり
これ面白かったですねこの人はね
退屈なこと
退屈なことはPythonにやらせようと
作者さん
有名な方ですけど
アルスワイガーみたいな名前かな
テキストでいろんなことを表現して
テキストがバーって流れるので
アニメーションみたいになってる
めっちゃおもろい
めっちゃくちゃおもろい
GitHubで公開されてるらしく
ってコードが
翌日なんかで話を聞いてましたよね
めっちゃおもろい
そんな難しいことはしてないんだけど
面白いんだよっていうアイデアとしては
めちゃくちゃ面白い
なんじゃこれって感じでした
アイデアあるんだなって
面白いですよね
このアイデアすごいなと思いましたね
そんなめちゃくちゃ難しくないのがポイントですよね
やっぱり技術的にめちゃくちゃ難しくて
そこまでっていうんじゃないんで
はいっていう感じで
こんな感じで動くものなんで
ちょっとねこれビデオじゃない
ちょっと分かりにくいんですけど
本当になんかアニメーションのような感じでね
こんな感じのことをやってました
はいってことでもうこの日で終わりですね
はい一日分終わった
終わっちゃいました
この日はもう夜は
あ企業パーティーとか行ったけどって話は
また後でしますかね
そうですね飲みの話はいいんじゃないですか
飲みの話ですね
じゃあ翌日朝になりました
翌日朝はですね
8時からもういきなりライトニング
そっかそっか
いきなりライトニングトークなんですけど
ライトニングトークの前に
えーとまた
えーとマリアさんオープニングで
マリアさんが簡単に話をして
メタの方が最初に
話した後に
えーとこれはD&I
D&Iパネル
ダイバシティ&インクルージョンパネルですね
はいちょっとメンバーを少し変えたりしながら
まあ司会のジョージさんは一緒
司会じゃなかったかな
去年と違う
去年とはそうですね
去年とはちょっとメンバーを変えながら
えーとやってましたという
まあ各地域の人が来てるのね
その国々の状況みたいな
地域の状況みたいな感じの話を
パネルディスカッションというよりも
状況を話をして
まあ20分ぐらいしかないし
やっぱり何か問題があるとか
問題点を定義するというよりは
状況を説明していただいたっていう感じですかね
はいリマさんが
アジア代表
アジア代表でリマさん出て行ってもらって
とかいろんな人がはい
はいでなんかいろんなところにあります
という話でした
でまたこれで企業トークがあって
えーここから2日目の朝の来日
キーノート
キーノートはいはい
見てましたよね
見てはいましたけど
見てはいましたよね
内容入ってきました?
いやまあある程度は
ある程度ね
早くてねすごい
配転者たちは早いですよね
ジャンゴの開発とかをめちゃくちゃされてる方
ちょっとごめんなさい
名前すぐ出てこないけど
もともとそうだったけど
今はそっちじゃなくって
ほとんどなんかLLMとか
AI系のリサーチャーっていうか
そういうのばっかりやる人だっていう
でなんかいろんなLLMのなんか話をしてましたね
いろんなLLMの話をね
もうマシンガントークのように
次から次へと来てやったら
新しいLLMの話になって
またこれが次みたいな感じで
まあ実例があるからね
あったんだよ
なんかピン
ああそういうのあるんですね
面白みたいなのが
どんどんあったかなっていう感じ
そういう感じでしたね
ちょっとついていくのは
結構大変だったかなっていう感じでした
私的には
はいでそれが終わったらすぐに
もう一人の日本からのスピーカーのですね
福田さんのトークだったんで
結構ギリギリになっちゃったんですね
時間的に移動したりとかの
ギリギリになったんですけど
福田さんのトークを聞きに行きました
福田さんも初めて
USB
USBでトークして
去年ユーロでは
トークされたと思いますけど
はいということで
まあ俺も写真を撮らなくちゃと思ってですね
写真を一生懸命撮ってきました
っていう感じですかね
はい内容的には
AsyncIOの話
AsyncIO
非同期の別のライブラリを
実際にプロダクトで使っていて
なんでそれにしてみたいな
そうですね
結構長く作っていて
仕事でも使ってる
会社で作ってるっていうものを
やってる話の実例の話でしたね
はいでこのラボットの中に入ってるよ
みたいな話をされたらと思います
はいでもこれで終わっちゃったな
はい
結構福田さんマシンガンの方が早くて
バーっとね
すごいもうちょっと丁寧に
私にはコード見せてほしいって感じでした
すごい早くて展開が
ちょっとやっぱなんか
そんな私Async得意じゃないし
ライブラリの話とか
ちょっとわからないコードいっぱいあったら
もうちょっとやっぱり
ちょっとそこはねもうちょっとゆっくり
見たいっていう感じでした
じゃあちょっとYouTubeで
YouTubeでゆっくり止めてみてください
あそこそこゆっくり止めてみるといいのか
確かに確かにそうです
そうかもしれないですね
ということではい
でそのお昼の時間帯にですね
えーとアジアから来たみたいな
なるべくみんな集まってみたいなことを言って
メイン撮影撮ろうって言って
メインステージに集まって
何人かさっきのこっちさんとかもね
来たかったのに来れなかったとか
何人か入ってないメンバーいらっしゃるんですけども
まあこんな感じで記念撮影を
まあよかったですね
よかったですね
よかったよかった
いいっすね
すごいって思って
映える
映えますよね
でこれは日本から来たメンバーですね
何人なのかな
はい
2人がスピーカーで
っていう感じですね
はい
ということで
はいこんな感じで
はい
日本から来た
あとはい
台湾から来た
本当は3人いたんだけど
今今度は2人しかいないんですけど
2人
でもうその後すぐに
PSFメンバーランチ
メンバーランチ
はいはいはい
に
まあ
時間的にあったので
決まったので
メンバーランチに行きましょう
ということで
メンバーランチ
さっき
PSFメンバーランチとは
はい
メンバーランチとはですね
PSF
Python Software Foundationが
まあメンバー向け
メンバーって登録制のものなんですけど
メンバー向けに
説明をする
年一説明をして
まあ意見とか
まあ多少のディスカッションをする場面を
ランチ食べながらやりましょう
っていうことで
まあ会計報告があったり
活動報告があったり
っていうことを
しているものです
はい
こんな感じで
Executive Directorのダブさんが
説明をしていただいて
で
この方が今
PSFの
Python Software Foundationの
何だろう
なんかチェアというか
コミュニティ側の方の
だけどダブさんは
Executive Directorなので
雇用されて
スタッフとして
やってる人ですけど
まあコミュニティ側の代表者
になるのかな
だと思うんですけど
が
こんなことを発表して
っていうことで
やってました
で
こうやって説明をずっと
するわけですが
ちょっとだけ
出すと
はい
こんな冊子を
ですね
今年
はい
いつも
なんか
単純に
俺凍ってますね
って
笑って
なんだろう
これまた
凍らしすぎる
なんで
本当に
お
終わりです
まあいいや
そりゃあ
後で
こういう
パンフレット
今年初めてですよ
こんなすごいのは
いつも
大体
3回目なんですけど
このランチに行くのが
いつもは
普通に
プリントアウトされた
普通にプリントアウトしたの
閉じただけで
そう
冊子になってなかった
冊子になってないんですよ
そうだ
ここまでのこと
載ってなかったりも
載せたりするやつが
こんな感じで
しっかりですね
いろんな活動の話から
最後の
お金の話とか
どういう風に
お金が
こうなってますよ
さっきのスライドでも
出てるんですけど
こうなってますよ
とかこういう配分ですよ
みたいなことが
すごく詳しく
書かれている
冊子
これ持って帰ってきてるんで
いろいろと参考にしようかな
という風に
見たい人は
寺田さんに
声かけてください
そうです
写真も撮ってあるんで
興味ある方は
ということで
戻し
戻してない
こんな感じで
お金の話が
あと5、6分ぐらいですね
早いね
こんなので
質問はありますか
と言うと
いくばさんが
質問されたりとか
してたりとかして
さっきの
ライティングトークの話が
ここで何か
言いたから聞いてる
みたいな感じで
記念撮影撮ったりして
またブースに戻って
ブースで
元気ないよ
まあいいや
元気ない
PSFブース
ゆったりできる
PSブースに
韓国チームの
お座りがいたんで
写真撮ったり
こんな感じですね
ここにいる
ルフィさん
インドネシアから
来られてる
今年の
パイコンエパックの
チェアの一人ですけれども
彼はすごい
ずっとブースにいてくれて
私も結構
比較的いたんですけども
彼が
結構おとなしめの人なんですけど
もちろん的確に
バンバン説明してくれる
本当にありがたかったし
本当に
本当によかったです
2人ともそんな
英語で
私もそんなに話せないんで
無口になりがちですけど
そのままいても
ちゃんと説明
どっちかがするみたいな
感じになってたんで
よかったなと思います
はい
こんな感じですかね
あと他ちょっとブース
写真とんでもなかったんで
このタイミングで
いろいろブースを回って
こんないろんな
たくさんの会社が
結構有名なね
名前の知ってるような
会社もあったり
作りもすごいですよね
作りですよね
はい
僕はね
こういう感じで
いろんなもの
あそこに行ったら
アイスクリームもらえるよとか
ポップコーンもらえるよとか
そんな情報が
あるあるある
伸びるのももちろんね
Tシャツだとか
帽子だとか
靴下とか
そういうものもらえるんですけど
それだけではなく
いろんなものを
配ったりとかもしてるので
これを名札を見せて
はい
いいですよ
ってスキャンしてもらって
それなんかもらう
みたいなことを
してました
これも後半なんで
結構荷物の
片付けモードに
近づいてるぐらいの
時間なんですけれども
それちょっと戻ってみたら
こんな感じで
また人が
寄って集まって
うちはお菓子を
置いてたんでね
各国の
お菓子で
米当てに来たりとか
キットカットを
高谷さんが持って行ってくれたんで
キットカットは
抹茶キットカットは
すごい人気だったらしいね
すごい人気ですね
1日目全部出さなかったですね
すぐ出さなっちゃうから
っていう感じで
ブースをやって
ブースももう最後
片付けなきゃいけなかったんで
片付けて
ポッドキャストを撮るっていう
CorePiっていう
ポッドキャストを撮ってるんで
ちょっと聞きに行ってみようと思ったら
早くて
ついていけないっていうぐらい
ルーカスさんとパブロさんっていう
2人ともCoreデベロッパーで
リリースマネージャーとかも
やったような人が
PythonのCoreの話を
マシンガントーク
マシンガントークですね
すごい早いんでね
これは公開されてました
ちょっと私も聞いたんですけど
そうなんですね
もう出てるんですね
出てましたね
ちょっとついてくれなかった
やっぱりって感じでした
スライドがない
この2人のトークは無理
っていうのは分かります
スライドがあっても難しいのに
スライドなしで
2人で話されたら
どこのコンテキストの話を
してるのかを掴むまでに
時間がかかる
字幕頑張って読むか
そう字幕頑張って読んだんだけど
トップシーで話す当然ね
なのでだんだん
2日目の午後になってるんでね
こんな感じで
遊びをしてる人もいたり
また景色があったんで
あともうこんな外もね
屋上いいですよね
こういう感じだったりとかして
すごい素敵
なんかそこでディスカッションしてる人たち
普通にいるんだよね
カンパレース参加者でね
人いるいる
夜になって
その日は私
夜はライティングトーク聞かずに
パイレディースオークションに
そのまま行きまして
商品をこうやって
パンパンと並べていますが
パイレディースオークションは
持ち寄ったものを売って
それがパイレディースに寄付される
っていうイベントなんですけど
こんな感じですね
こんな感じの
今回すごい人も多かったし
広がった
広がったしすごかったですね
出展数も40何個って
今過去最高
商品数も多く
やってました
いつものこのめちゃくちゃ面白い
煽る
こういう
つわーい
とか言いながら
なんかどんどん煽る人ですけどね
煽ってどんどん値段上げて
値段を釣り上げてきた
釣り上げてきた
はい
が司会をしているんですけど
ここで今話しているのは
パイレディースの創始者の
リン・ルーツさんですね
リン・ルーツさんが
さっきもちょっと
ブログの方で紹介しましたけれども
パイレディーアワードの
表彰ということで
このパイレディース
オークションの中でも
こうやって前に3人来てもらって
こんな感じで
話を
話というか
紹介されたという感じですね
はい
この後もずっと
なんか
いろんな
あるんですけど
この辺のちょっと飛ばしましょう
後にしましょう
はい
こんななんか面白い
いろんな面白いものがあってね
グイドさんのね
パネル出したり
はい
こういうの
リン・ルーツさんが持ってられてくれたり
いろんなものを
やって
こんな感じで
みんながこう
値段を
何百ドルみたいなね
何百ドルだからね
何百ドル
10ドルとか20ドルの話しない
しないしない
おかしい
すぐ100ドル
次200だからね
150とかなんない
なんない
困っちゃうんで
なかなかついていけない
ついていけない
円から始まるみたいなところから
円安もあり
余計に
余計に厳しい
ついていけなかったですね
はい
こんな感じで
手を挙げながら
どんどんどんどん
通して
この人が
いくらだったかちょっと忘れちゃいましたけど
この
落札
落札されたという
記念撮影
なるほど
これ寺田さんが持っていった
そうですね
私が持っていった
提供したものなんですけども
結構毎年人気を出して
500ドル以上で
もっと高くて
効果もっと高かったと思うんですけど
そのくらいの金額で
落札いただけてるので
はい
ということで
これも
私が持っていたんですけど
これちょっとそんなに盛り上がらなかったので
はい
ということで
2日目の夜が終わって
で
その後
最終日の朝かな
最終日か
Day3か
Day3の朝が始まります
この日も朝8時から
すごいですよね
さっきの夜11時までがしたのに
確かに
そんな朝いないですよね
だからちょっとね
ちょっと少なめ
この時間は
特に3日目は
で
その時間で
パイコンの
各地のパイコンを紹介する
はいはいはい
パイコンをずっと
全部ライトニングトーク
パイコンだけで
全部埋まっちゃうじゃないですか
30ヶ所とか紹介したら
なので
ここで30秒トークで
スライド1枚で
どんどん
いろんなところ紹介していきます
どこそこで
何日にやるよ
みんな来てね
みたいなことを言っていく
言っていくっていうやつですね
どんどんこれで
もうボンバンバンバンいくね
で
APACのやつがあったり
はい
あったり
これはなんだ
これはブラジルかな
ブラジルとか
あとスライドだけあって
人がいない時は
チャクさんが代わりに喋る
台湾
で
またチャクさんが喋ってる
これは代わりにやってる
代わりにやってますよね
テキサスとか
パイテキサスっていう
テキサスの
ものとか
それから日本でね
日本のパイコンJP
吉田さんが
今回喋るということになったので
お疲れ様でした
本当に
朝早くからね
結構緊張するんでね
はい
こんな感じで
吉田さんの写真も撮り
あともういっぱいあるんでね
もうどんどん一応撮りましたけど
こうやってね
たくさんあります
本当にいろんな
各国いろいろとね
えっと
特徴がある感じですかね
こうやって
画像見たりとか
いろんな説明の仕方にしても
特徴がある感じですよね
ポリアがありますよ
パイベー
パイベー3人で出てましたからね
4人か
3人かなんかで
4人でパイベーが出てましたね
えっと
日本にも来たことがある
ピュイ
え?
忘れた
名前が来ました
さっきまで出てきたけど
はい
とか
出てきたりとか
はい
こんな感じで
朝のライトニングトークが
わっと
はい
終わり
えっと
これがあれ?
あ
24.2だもん
ファイナルになってない
おー
そうか
2024.2
オープニング
オープニングで
前日撮った写真とかを
紹介してくれた
はい
ちなみに
2024.1は
1.1があるんですよね
あー
間違えちゃった
バグフィックスが
すぐバグフィックスが
出ましたが
リリースの音があり
朝の
昨日と
これそんなに
印象残ってないんだけど
何の話だっけ
っていう感じなんだけど
聞いてました?
え?
ちょっと待って
思い出せない
思い出せないんだよね
はい
じゃあ飛ばしましょう
すいません
はい
そんなに
これなんて
あります?
オラボレーション
ちなみに時間がね
時間がないですね
時間がもうないんですよ
ないですね
はい
時間がないです
じゃああとはこうやって
セキュリティの話が
2人の話とかが
この辺に朝あって
っていう感じで
今度ジョブフェアですね
ジョブフェアは
こんな感じでした
っていうちょっと
流しになっちゃいますけど
あとポスターセッションが
こういう風にあって
っていうこの日は
この時間帯は
ポスターとジョブフェアしかないので
こんな感じで
ジョブフェアとか
ポスターがあって
さっきのJさんと写真とか
して
っていうことで
あといつも
よく
メンバーと写真を
撮ったりとか
したり
ちょっとオープンスペースで
少し
池原さんが主催したやつがあったんで
それに参加したりとか
っていう感じで
キーノート
もう1個最後の
エンディングキーノートですね
オープンスペースがあったので
ちょっとこれ遅れちゃって
どんどん最初
内容を知らないです
これは
後半にちょっと入っただけです
なんか音楽歌ったりして
面白いキーノートだったっていう
印象しかないです
私は
はい
で
ここからカウンシルの話なんですけど
これは
結構いっぱいやりたいこと
あるんですけど
まあいいですか
ここではできないですね
はい
カウンシル
バイソン今後どうしていく
みたいな話をしてました
すごい
面白かったし
こうなんだ
みたいなことを
思った
っていう感じですね
いろいろと
これさらに撮ってあるんですが
一番印象的だったのは
これかな
あれまだ
これか
これ
えっと
バイソン4.4
バイソン4予定してない
っていう話だと思うんですけど
これを何回か
スライド出したりとかしてる
ということで
はい
,これは結構印象的だったな
というふうに思います
ということで
あとはもうPSFの報告があって
もう一回このその
パイレディースの報告とオークション
違う
アワード
パイレディーアワードの報告があり
っていうことで
こっちが本番ですからね
これが本番ですもんね
これで最後
これが本番なんで
本番の表彰
本番の表彰ですね
はい
っていう感じで
またPSFからいろんな報告があり
来年のチェアですね
今先ほど
えっとでPSFの今スタッフの方が
スタッフですね
はい
社員っていうんですかね
今年のなんかやってた
これPSFの人たちでしょ
これ
PSFのはい
来年の人たちとかが出てきて
これがリリースノートのURLですけど
まあいろんな報告
何人来たかとかって報告が
ざっとあっていいっていう感じのものでしたと
で来年のチェアがここで紹介されて
来年のチェアはこの方ですね
ちょっと名前さっき入れたけど
落ち着かせちゃった
はい
ということで時間が出てきたら
他にも書いたこと deal
お疲れさ まで
お疲れで
ありがとうございました
ありがとうございます
はい
なんかね難しいじゃん
もう一回
色々私たちもこういうの楽しいと思って
いつも行ったりとかするので
ここでこういうのはあるの知ってるので
それに対して写真いっぱい取ったりして
それはやっぱり
それで楽しめたなという感じはします
えっとこの後
いつも通りですね
この番組ではですね
1回中締め少しだけ1分ほど
ブラバーとかのみの話とかコミュニティの話とか
そんなのをしていけたらなという風に思っています
ということで一旦ここで
お便りがあるんです
じゃあやりますね今ピッツァをね
はいじゃあお便りコーナーお便りいただいたんで
ちょっと時間を押してますがやっていきます
ということで大阪府にお住まいのゴシックさんからの質問です
メッセージです
イベントに参加したいのですが
関西でのイベントなどを考えていますか
また参加者としてどれだけの知識を持っていれば楽しめますかという質問です
大阪地区のイベントなどは今は直接知らないんですが
先ほどは静岡はあると言ってましたし
他のところでも予定してるんじゃないかという
支援をしたりとかしてるのはあります
ただ大阪って今のところ直接は聞いてないですと
一応先日私パイソン関西って
久しぶりに開催されたやつに行ってきたんで
そこがリブートすれば継続的になんかやるんじゃないかな
って気はしてます
ってことでコンパスとかでウォッチしてると
何か見つかるんじゃないですかねって思ってます
もう一つ知識的な話ですけど
私はですね
私はもちろんこの業界に入る前に
イベントとか参加した時には
ほんのりほとんど知識なく行ってみたんですけど
それでもなんか全部言ってることはよく分かんない
みんなすごいなと
ちょっとぐらい分かるかもみたいな
ちょっとぐらい分かるかもっていう部分が
トークの中にはありました
ただ何言ってんだろうこの人
全然分かんないのもありましたので
それはもちろんいろんなパターンがあると思っていて
でも聞いたことによってとか
あとほとんど初めての時だと
すごい全部覚えてるんですよね
もう一回振り返ったらちゃんと自分の意識とか
やったりしたので
それで帰ってこの言葉を調べようとか
エルダップって言葉があっちにしたら
知らなかったんですよエルダップって言葉をね
エルダップってのを調べてみたりとか
そういう言葉の単語を知れたり
こういうのあるんだって言ったら
っていうのがいいのかな
なのでだからあんま気にしなくていいかな
興味があれば言ってみて
できればお酒とか飲んだり
時間があれば飲みに行ったりとか
懇親会行ったりとかすると
そういう発表したとか直接話ができて
あれって何なんですかみたいなね
最初に何なんですかって聞きにくいと思うんですけど
全然わかんないんですけどって言っても
ちゃんとこういうのがあってねって
教えてくれる場合もあって
そこでキーワードが仕入れられると
すごいいいなって
思いました
セミユーエダップの話でしたの清水川さん
へぇー
今はね普通に謝ってる清水川さんですが
あの人すごい
エダップって何ですかっていう時代ね
そういう時代に私がね
でも清水川さんが発表してることも覚えてるし
それでもう一緒に聞いたりとか
全然わかんないんですよ
それでなんかだんだんわかってきたりとかもするし
でももちろんわかんないことも
もちろん今でもわかんないことあるので
ということでそういう楽しみ方があるんじゃないかなと
まあ入っていく飛び込んでいくってのが
いいんじゃないかなと私は思っています
そうですね
ということで
はい
ちょっと時間オーバーしましたが
じゃあ次回の
はいじゃあ次回のお知らせですね
はい
今月6月なので次はもう7月なんでね
次回は2024年の4月5日金曜日にあります
テーマはストリームリットを使って
ウェブアプリを作成し公開するまでっていう感じで
ちょっと技術ネタの方にいって
ストリームリットという
まあPythonでできてるウェブを作るための
ツール?ライブラリーっていうのがあるんですけど
それをデモしながらまた
テロさんがね
はい
テロさんがやってくれてもいいんですけど
いやー
これはさっきストリームリットで作ったわけですよね
あれを
まあまあまあ
どっちかって
はい
ということで次回そういうお話をさせていただきますし
他こういうネタを使ってほしいとこの辺やってほしいなって話があったらですね
ぜひともお便りコーナーとかでお待ちしておりますのでよろしくお願いいたします
ということでちょっと今日は1時間に入りきれませんでしたが
はい
一旦ここでちょっとだけ中締めさせていただいてビールを少し持ってきて
引き続きパイコンUSの話をさせていただこうかなと思います
本日は最後まで見ていただいてありがとうございます
ありがとうございました
また引き続き時間の残ってる方時間のある方はぜひまだ残ってみてください
はいありがとうございます
はいまた来月
来月
愛好きです
また会いましょう
ご視聴ありがとうございました
ですよねわかりません何中はではね聞いてないんですけど ただ一応申し込みの時にお手伝いがどれだけ必要ですか
そののが確かにたらあるので 私は psf がちゃんとお金出してるんじゃないかなって俺は思ってるん
その方ね私あのさっきちょっとできた ジョブフェアの時のブースには来てくれて
でえっと手話の方と一緒に 話を少ししますかしてたしてとした
どうだしてたり何やってるんですかって聞かれたんで 私たちの方ですって
ゆっもともと早口でしゃべれません英語早口私はしゃべれませんがバスますゆっくり できるゆっくりた簡単な英語であの説明した記憶があってしまう
ねあのアイスよね手話の人はマスクしなくていいですよね マスクでそれスクリーンのあるんですけどあのくそめ見えるようにしている
あの
口の動きで読むから口が見えないとダメなので
ねちょっとなんかルールちゃんとしてんなーって思って ちゃんとしてますよねすごいですよねー
はい次 a 声で吉田さんから撮影ありがとうございましたああいうたぶんさっきの キーロッキーのとに入れている t なるて30秒なんでねはい時間ですよ
その間にからだちゃんと取らなきゃいけないから あとで皆さんの写真をこうとってみないんですけど
じゃあね一生懸命スライド見ちゃう人の方が多くてああ カメラは中でですねやっぱりね線が上がってるんじゃないってこないんですよなかなか
上がってきたとすぐ落ちるんでその間にシャッターを カツってくるわけ結構難しくて
なかなかでそういう写真が撮れなかった人も私もできたかどうかわかんないやだがロリー さんもなかなかではでちょっとなったけどなんか難しいやっぱりそれは
はい
a 前石田さんが農業とパイソンと
だよって昨日と何のなぁ量だったっけみたいな 話で農業と区がパイソンらしいです
そうだったっけ覚えてないのはやばい
はいで乾杯は飛ばし ねえ
前白坂林ルーツさんのインタビュー見たいと思うあそうですよね はい
私の記憶によればまだビデオを見返してないんですけど私の記憶によれば 米とマイヤ石田という言葉を発してたように来たなぁ
なんとなくあります
妄想じゃなきゃいいけどもうこの時だけ言えるまあ日本に日本に向けてメッセージをお願いし ますっていうか日本のパイソンいうだけ出てるん
多分その話はあったんじゃないかなと思っているものを覚えてくださいごめんなさい ぜひ
公開をお待ちくださいお待ちくださいすいません 塩水
これでしたさあ今回は物価高もあって契約モードでバイク名水害は基本エアビレージ水で 公共交通機関使用にしてまあまあまあっていってくるんでしょうかねいやこれからこれからも大きくなってくるんですけどもね。
自炊で公共交通機関使用にして まあまあいいしてましたしてました
それを伺っています
海外自炊すごい いやまあそんな
調理してるとかそういう感じではないと思いますよ
日本からいろいろなものを持って行ってとかねご飯をお米持っていくみたいな人いるけど 吉田さん持って行ってないよな
それはやってないそうではない 吉田さん荷物めっちゃ少ない人だ
ケトル持って行ったりする人いるらしいね ああまあ聞きますねそれは聞きますね
マヤジセンさん農業というかチリというか 木の音だしですね
一通りコメントは広げました
ちなみに中根さんは来年も行く予定とか
どういう感じで考えてるんですか 決めてるんですか
まあ行きたいなとは思っています
今のところ 特に行く
行くつもりはあります全然
私も行くつもりでいいんですが あとトークは出すつもり
ノープランだけど ノープランね
すみません私お箸がなかった
ノープランで
ノープランですがってことねそれはそうだよね
なかなかねトーク通すの大変だしね
取らないですよね
まあでもやっぱこう一参加者として
なんか
なんて言えばいいんですよね
インパクトを残すみたいなのって
の方が難しいじゃないですか英語が上手じゃないか
でなると発表すると実は手っ取り早いんですよ
できればいいんですよね
手っ取り早いそれはもちろんそうですよね
っていうのはあるよなあっていう
まあだからそういう意味ではLTできたのは良かった今回本当に
はいはい確かにね
2番目だったもんねそっかね 早かったもんね
早かったですね
あの時のLTが一番人いるはずだし
そう思います
2日目のLTはオークション待ちで私はいなかったんだけど
そういうのもあったりとか2日目はちょっと違う雰囲気だし
朝は後からちょっとやらないんだけどね
朝は後からちょっとやらないんだよね
はいいやいやいやいや individuals are always like that, I think.
朝は圧倒的に少ないですね。300人くらいいると思うんだけど。
結構いる。
300人いるからね。それなりにいるとは思うけど。
太郎さん、これってどういうテーマが多かったですか?発表っていう観点ですかね。
うーん。
高野さん、何本見ました?トーク。
えー、5、6本かな。
5本?
結局、自分が見たいやつしか選んでないから、どういうの多いですかって傾向はそんなピンとこない。
でもやっぱりAI系は普通に多いかなとは思ってますが。
でもそこまでトークの中では多くなかったかな。
やっぱりパイコンユースならではなのは、コアに近い話が一番やっぱり多いので、
それが聞けるのはここでしょう。
と思ってます。
と思って、やっぱりあえてそっちに行って、分からんってなるみたいな。
C拡張の話とかさ。
そう。分からん。
CAPIやとか言われてね。
そうそう。
分かりませんってなる。
C-Pythonをビルドするパイプラインをこうやって改善してるんだみたいな人が、分からんみたいな感じですよ。
分からんって。
やってるんすねって思いながら聞いて。
そう。そう。そう。
私出なかった、その午後の2日目の午後のLT、何かなかったですか?面白そうな。
えー、ちょっと見返さないと分かんないな。
覚えてないかな。
あと、やっぱ、Pythonベースならではやっぱり、あの、あれやってるあの人が本当にいるから、だからAstralの人とかが発表してるのとか、
すごい、すごい、Astralの会社だね。
あー、この人かーみたいな、ラフやってる人、この人かーみたいになるのはね。
Astralはラフとかって言うんですか?
ラフ、ラフ。ラフUVみたいな。
そうですね。
作ってる人いますからね。
ね。
普通に歩いてますからね。
そうね。なんてね、Python作ってる人がたくさんいるからね。
そう。
会場にPython本体を作ってる人なんですよ。
あ、そういうのさ、トークで気になったのがさ、高谷さん見に行くって言ってた、シンガポールの…
あー、行きました行きました。
行ったんですか?
行きました行きました。
結構若い方が…
若い若い。
それ一応レポートも書こうと思ってました。
はい。
なんか、その話は…
大学生ですね。
`えーと、シンガポールの大学生なんだけど、もう結構できちゃうんで、コア…
コアデベロッパー。
Pythonのコアデベロッパー。
C-Pythonのコアデベロッパーになってます。
今、パブロさんと一緒にやったりしてるって言ってます。
なんか、コアデブになるときの前に、パブロさんがメンターやってて、で、パブロさんが推薦して、こいつもコアデブでいいんじゃね?って言って、
へー。
みんなが賛成って言って、コアデベロッパーになるみたいな流れらしいんですけど。
えーと、そうですね、新谷岡田さんから技術の話がほとんどっていうのに対して、もうすでに前足で言ってた技術の話がほとんど。
基本的にそうですね。
技術って言ってるのは何だろうな。
コミュニティの話とかは結構…
とかはほぼない。
ないね。
ほぼない。
ライトニングトークもある。
うん。
ライトニングトークはまあ、
いろいろあるけど、
トークは技術が…
パイソンの結構、まあ、私たちが見るのがコアなやつだからかな、ペップに関するやつだとか、そういうのにどうしても注目しちゃうので、
そうですね。
やってみましたみたいなやつはなかなか通ってないんじゃないかな。
まあ、無理っすね。
無理、無理。
そういう感じじゃないんですよね。
うん。
パブロさんがメンターしたっていう話は、もともとルーカスさんがパブロさんをメンターしたんだよね。
そうなんですか。
そうらしいですよ。
ルーカスさんなんだ。
ルーカスさんらしいですよ。
それに仲いいらしいんですけど、まあ、それでやっぱり、そういうふうにやってっていう。
そう、だから心配、そのデベロッパーを、コアデベロッパーを増やしていくために、メンタリングをしてこうやって入れていく。
今のメンタリングはリリースマネージャーメンタリングかもしれない。
はいはいはい。コアデベじゃなくてね。
コアデベじゃなくてね。
はい。
やっぱり、そういうのとか結構やっぱり、そういうなんかやったり、あと、まあ、COVID-19になってやっぱ会えなくなって、まあそういうのをちゃんとメンタリングしないと、まあ毎年そこで一回会えるからって言ってやってたのは、結構メンタリング制度がかなりちゃんとやったって、タイの時の、タイの時の飲み会で結構、あの、ルーカスさんがかなり言ってて、メンタリング制度、すごいしっかりしてるんだよって。
うん。
あと、コアデブキャンプっていうのがあるんですよ。
ああ、そうなんだ。あ、それのこと言ったのか。じゃあ、すごいな。
コアデブキャンプっていうね、みんなが集まるイベントがあるんですって。
へえ。
コアデベロッパーが集まる。
はいはいはい。
まあ、前からやってるのか分かんないけど、今年なんか、それがあるから、なんとか、その、なんか、行けないんだみたいな、その、賢人っていう、シンガポールの人と話した時も、あの、韓国のコアデベロッパーの、
いるじゃないですか。
はいはいはい。
ドン・ヒー?
うんうん。
コアデブキャンプにしてて、コアデブキャンプがあるからちょっと忙しくて、ちょっと行けないかもみたいなこと言ってて。
今年からじゃない?
かもしんないけど。
スプリントやるって言ってたよ。あの、カウンシルの時に。
うん。
カウンシルの時に。
じゃあ、初めてなのかな。
初めてなのかな。これからやっぱり、これだけで、この1回じゃ、ファイコンUS1回じゃやっぱりちょっと時間もないし。
うーん。
やんないからって言って、スプリントを今度からやるっていう話をしてたと思う。
まあ、それかもしんない。そう、キャンプやるんですって、どこでやるのか知らないけど、世界中から集めてやるんですよ。
まあ、そうでしょうね。
すげーな。まあ、でも、意味ありますよね。
言ったらと思いますよ。
うん。
でも、そこにちゃんと集中してね。そこでやっぱり。まあ、メンタリングしてもらえないとやっぱり分かんないこといっぱいあるじゃないですか。
いや、すげーなって思って。
すごいっすね。
あ、あとね、USから持って帰ったビールがあります。
4本ありますね。
うん。4本あるんで。はい。
うん。
などそのすごい世界 えっ
うーんがすごいですねー
ちなみにスプリントは所でたんですけどもそのスプリントでてはい どういう感じですかプリントは
まあ軽くですけど あのパイスクリプトのスプリントに最初入って簡単な1周を
対応してとかとファーストイッシュああそうですねあの テキストのちょっと直すだけみたいです
ほんとのああああありましたしたん
多いのこれの子
入った開発してきたん だからしかゴミやでますかあすかゴミはね近くたりしてしかもよって書きたいね
私はまあちょっといつもねーぞなんかスプリントに入っても 中途半端にちょっとゆず座ってるだけかなとか
そんなやつじゃなかったんでそこじゃ ちょっとなんかなんかやっぱりやんないと
なっ
と思ってん 半日かなかったんだ bg には出なきゃいけねえ実質的には出なきゃいけなかったんですけど
半日だけだったと前でも結構飲んだんで 結構疲れたのでマージぐらいになっちゃったんですよ
9時半ぐらいに本当に行きたいなーと思ったんだけど10時ぐらいになっちゃったけど それでもやっぱり行こうとちゃんと荷物を荷物は1回ホテルに置いておいて
うん12時チェックアウトだったんでいる前に1回取りに行く 作業をして取りだたんで私のすぐ近くのところにあのいたんでもうだら行きは
一発目はみんなで今 そのままパソコンだけ持っていってねはいっ
っていうんで入れてくださいっ タイトーどこスプリット8
メモレーメムレーのスプリントに やっぱりちょっとまあ自分の興味持っているものに行かないと後使ったことある
ついて絶対わかんないじゃないですか 例えばメルヤーは発表もしたことあるし使ったことも足使ってるし
いやちょっとそこでなんか一つぐらい一周できないかなと思ってはい はいはい
グッドファースト一種の4つぐらいの中 教えてもらって
で1個やそうで今外に行った1個取ったわー はいまずは虎に座らせてもらってちょっとじゃあじゃあ他のこの3つの中見てみてって言われ
1個めちゃくちゃ難しいのってパッケージ分けるみたいな星がディスカッション発行ぐらい 入ってる
ファブルさんも入ってるディスカッションしてるよこれは良くないあれはいいとかって ディスカッションしてるやっぱ
グッドファーストファースト一種だってよくわからないこれグッドファースト一種じゃないよねーって カーカーだよ
スプリントとかに来た人が最初にやるのにまあ とっかかりやすいよっていうタグをねギッターで一緒にねつけてね
あっちなみにスプリント1日中やってる感じではなく4日間5日間ぐらいやってる4日ですね パイコン us そしては4日間やっててまぁ
丸1日参加する人はかなり多いまあそこでだんだんだんだん減っていくっていう感じ 丸4日参加する人はまあだいぶレアキャラー
ですねで1日
今年いたかわかんないことじゃなかったですねやっぱりなかったよねー
でまぁどうだいでウェルカムでもう3時間しかいられませんと言ってもいい 2時間しかいられませんって言ってもって私はだから入るときに
ペット今日はつこの後移動があるから何もないわけだよとお昼ちょっとすぎまでしか 入られないんだって言ってそれでもなんかできることないかなって言ったらいや全然
ウェルカムだよって言ってくれるし 一緒その時に言ったらば
私は c 拡張が c な話はできませんああパイソンだけだぺいそんぷにしてください の
まあそういうんじゃないと人私にはとってもじゃないけど絶対できないからっていうのも ちゃんてっ目や全然大丈夫だよって言うのはそれであるからってではこれ読んでみて
いってくるとはつい読んでみてくる グッドファースト一緒になってない感じのどれですが短いしコメントも
で私がやったことは多分 グッドファースト一緒の1個をグッドファーストイシューにするっていう仕事をしたんだと思うあーなのながら
がとってよくしたみたいなあの画面キャプチャーとってこれ問題点 ここに影響範囲がここですなるほどいうのを書いてコメント書いて
これここまで言っ あっても時間なくて本当にも結構ギリギリだと思う
もう10分が入らなきゃいけないけどそこくらいまでやんって書かないと面白くないなと 思って
でもうそういうことから自分とダウンロードクローンしてダウンロードして環境を作って で試して
あこれ出たでた あーしてやってで
もうほんとして終わり でも
もう2時間後と3時間後に別の人にたって引き継いでくれてたから まあ
よかったなって すごい逆に考えるのが自分が長作っているものに誰かが入ってきてもらうってすると
考えるとだからそのための準備をねあんてるってやっぱすごい大変じゃないですかね 説明をして環境の作り方となぁとは何なってねー
リードミーのままやっても立ち上がらないんだけどねよかったよ
なんかあるじゃないですか
いや私も開発環境って結構大変だったのね でもリードミーちゃんと読んだらちゃんと書いてあるし
マックの場合これやんなきゃダメとか あるじゃんマックだったらこれ
あるあるある
リナックスだったらこれとかっていうのがちゃんとあマックのこれやってなかったわみたいな
でそれやって次にちゃんとグッドバースト一緒がちゃんとあって
ねそれがちゃんと手取り早くできるようになっててだってそんなの書いてる間に自分でやった方が早いじゃんとかなっちゃうじゃないですか絶対そういう一瞬で
絶対なってるはず わかってるはずだもん
だいたいこの辺にあるからって教えてくれたもんだって
そうでしょ
そうなんえそういう感じと思うけど
だから受け入れるためにそういうのちゃんと準備しておくって
大変だけどやっぱ入ってもらうためには
うん
やっぱ大変だよなそうやってちゃんと準備すんのって
で私もだからそれであと日本語で記事書いたりとかあと去年パイプの時にAPACで日本語だけで発表したことあるって言ったら
それはちょっとここに書いてみたいな
あのここで日本語でも日本語のやつとかエントリーとかでも
ここに書いてくれたら紹介紹介するなんてね
あああああああああ
でそこにあのここに名前書いてくれると嬉しいなって言われたんで
じゃあ僕で書いとくわみたいな感じで英語で書いといたけど
やっとくべきやっぱりやっとくといいですよねそうやってね
成果があるっていうか
お互いにね知らなかったしそんなのがあるのもそうやってね言ってくれたらお互い嬉しいじゃないですか
確かに最近のプロダクトをよくそういうショーケースディスカッションある
なんか
うん
ピントが合ってないかなと思って
合ってるかあれ
こっちは画質が悪いね
画質が悪いね
はい
なんかYouTubeの画質が悪いだけでしたすいません
岡田さんが長ーってスプリントが4日間あるって
まあそうですよね
まあ4日は参加したことはないんで
まあ俺のC-Pythonチームとかはねがっつりある人はいるんじゃないのかなと思いますけどね
そっちを楽しみにしてる人もいるみたいですからね
ディスカッションしてまあ開発者が本当その目の前にいるのでそこに対していろんなこと聞けたりとか
まあ今回一緒に行ったあのさっきの発表した2人は結構がっつり2日間1.5日ぐらいかな
あのスプリントやっててやっぱりそこでいろんな話聞けたとかそういうのを言ってたので
それは確かに意味があるよなって思いますね
そんな話はどこで聞いてるんですか
そんな話はですね実はあの私の個人でやってるポッツギアさんのテラピョンチャンネルってのがあるんですけど
そこでこうだいさんっていうさっきの発表したと
あのー淳也福田さんともうポッツキャスト撮ったんでその話は
一応振ってあげた
一応振ってあげたんで
ここでってあないでないね
そんなテロップ用意してない
テロップがなかったですねはいすいませんテロップありませんが
いやー本当初めて参加したあの2人はすっごい楽しそうでしたけどね
やっぱそういう活動的にやってたんで
初めて楽しいですねやっぱり
そういえばさっきのTシャツの話で
はい
TシャツTシャツをちょっともう一回出してもらっていいですか
あTシャツ紹介するの最初から
あいいよいいよ
今日の衣装をね
今日の衣装を順番にね
はい
これに対して着てたのはこのねパイコン今年のパイコンUSTシャツを着てました
すごいよねデザインって結構ちゃんとしてる
今年のは可愛いと思う
可愛いちゃんとしてるよね
可愛い
これはいいなと思った私も
この端とかがあるのがピッツバーグっぽいんでしょ
そうだと思いますね
あの革が3つの革
2割が合流してる
2つ以上から横で見える端がこれですよね
ライトアップされてたようで
そうですねライトアップ
なんかPython色にライトアップされてるようで
そうそうそうそう
噂は聞いたけど見に行ってないね私は
そう4軍に教えてもらって見ました
見た
はい
そうですね革が3つ
まずパイコンUSTシャツにした
で2着目に着てたのがパイコンエンパクTシャツ
これ作ってね
さっきのあの
日本で着てた
写真にも撮ったじゃないですかコッティさんとかとの写真
はいはいはい
これみんな着てブース立とうぜみたいなことやって
そうそう今年はそのブースやるのはもう決まってて結構早く
でそこそこのメンツ集まるぞと
で1体感出るからTシャツ良くないって思って
で作ろうぜって言って
パイコンJPアソシエーションで
パイコンJP側の予算でアソシエーションの予算で作って
私がこれを14着持ってくってね
はい私は自分の方持ってきますよ
14着
先にもらってた
カバンがパンパンになる
パンパンになりますよそれね
重たいし
帰りなくなるんでね
うん
その分リール入れられる
その分帰りにお土産入れられるんだけど本当いきねえ18キロとか未だかつて
18キロ全然余裕じゃない
いや未だかつてない俺の中では
全然余裕じゃないですか
俺の中ではびっくりする重さでしたよ
え
今週私はギリギリの22キロ攻めに行くんで
攻めに行く
はい3着目
はい3着目いきましょう
はい
これはちょっと思っているサイズ感が小さかったんですけどはいパイレディースTシャツです
これは結構パイコンUSに行ってると着てるこれとはデザインちょっと違う
いろんなデザインのね
パイレディースTシャツ着てる人いますよね
はい
グウェードさんなんかも着てる
グウェードさんよく着てる
よく着てますよね
じゃあこれの説明を
はいこれはパイレディースに寄付すると買える
もらえる
寄付するともらえる
はい寄付するともらえる
はい
言葉でポチポチポチってやってはいやったよって言ってでサイズどれって言って
あーそうなんだ
っていうのをパイレディースのそのコミュニティブースでやってました
毎回やってます
毎回やってるんですよね
私ちょっと詳しく知らなかったんだけど
はい
今年はそれに行ってせっかくだからと思って入手しました
入手したんだへーすごい
まあドネーションしてやっぱりそういう活動費にしてもらうっていう
なんかもらえる
あっもう一個あって
こう
ドネーションすると
これもらえるんです
リボンがもらえるんだ
I support PIE ladiesっていうこのリボンがその場でもらえるんですよブースで
へー
これいいでしょしゃれてるよね
しゃれてるなー
でこうやって付けるとあの私はサポートしてる人ですってなる
サポートしてなかった
ね寂しいですね
高野さん結構リボンいっぱいですね
今年は結構ね
うん
今年は結構付けました
この話はまた
うんうんうん
で最後がリフティさんに
買った
えーパイポンAパック2024Tシャツ
うんうんうん
背中こんなのでした
パイポンAパック2024のジョグジャガルタ10月に
日経書いたんだ
そうですね
やっぱ宣伝ですよね
宣伝ですね
宣伝ですね完全にこれは
まあプリキュアないかな
恋とかこれを見て恋っていうTシャツです
うーん
こんな感じ
うーんすごい
うんうんうん
えサポートしなくてもブースに来たらもらえますね
まじか
まあいいけど
そうか行くことがすでにサポートなのかな
あーそうかもしれないですね
まあチケット購入時にありますよね
そうだっけ
いくらパイレディースに載せますかって
あーまあオークション払ってるからねそもそもね
まあそうですね
はいという感じでーす
はあ
うん
じゃあこのリボンの話
ああリボンね
はいはい
まあこうなんか最近よくイベントに行くとその自分の属性とかを示すためのリボンとかを
うんうんうん
あってパイコンユースが一番よく確かにたくさんあって見るなーと思ってて
見ましたね
でこのコミュニティブースちょっと見に行くと思います
マジコミュニティブースつけてんのかな
そうコミュニティブース僕たちやりましたのでコミュニティブースでPSFメンバーなんでPSFメンバー
でひいひいもあの要は性的辞任
うんうん
が何か
うんなんて呼んでほしいかっていうのを
そういうのを表すために行ってまあちょっと一個飛ばしてでアイサポート
うんうん
アイサポートパイレディーがあって
はいはいはい
で今回この縦に貼るやつ
縦一
はい
で
うん
この
ハンドシェイク
あのどういうコミュニケーションっていうか物理的接触がいいですかっていうので私はハンドシェイクとハグにしたんですけど
エルボーとか
エルボーね
これだけで
エルボー
そう
やっぱり嫌ですと
あの接触するのはやっぱり怖いとか嫌だ
そう嫌だっていう人もいるから
うんうん
でそれをちゃんと表せるようにことしなってて
はい
それが縦一なんで
そう
全然嬉しい
どう付けるのか正しいかちょっと分かんないんだけど
あとエルボーと多分なんか触らないみたいなのが確かあったんですけど
そういうのが選べるようになってました
ハグ嫌いな人アメリカ人でもいるからね
アメリカ人だから全員ハグするってのはないわけですけど
それは主語がでかい!
主語がでかいよ!
ちょっとでかすぎたね
ラテンの国に行ったらまぁあれかもしれない
それも主語がでかいから
ラテン語圏でも
いや本当は嫌々やってるラテン系の人いるから絶対
いや俺本当は嫌なんだよなみたいな人いるから
でもこいつけどハグされますか?
いや全然
おかしいなそういう人
そういうシチュエーションにならないですよそんな
マジですか?
元々知ってる人とかじゃないと
もちろん元々知ってる人だけだよね
ハグするなんてね絶対
元気ハグしない
あんまないですね
私最後に帰りに
PSF
スタッフブースにちょっと寄って
ジョージさんとちょっと話したかったんで
ジョージさん探したんだけど最後はいなかったんだけど
だからスタッフのローレンさんとイーさんがいて
でイーさんはハグを求めてくる
そうなんですねなるほど
ちょっと待ってちょっと待ってとか言って
なんでちょっと待ってって言ってんのかなと思ったら
スタッフブースの中でマスクしてなかったんで
マスクを取ってきて
つけて
つけてからハグするっていうのが結構
めんどくさいんだけど
なるほどね
まあレマスクしなきゃいけないからね
はい
ということで
なるほどね
ちゃんとしてるなと思ったけど
はい
ハグしましたけど
でねここについてるビボードがね
あそれ何それ
ここに何かついてる
何何何
なんて書いてあるの
やっぱりこれ何ってなるでしょ
何ってなる
何人かから結構聞かれたんですけど
このウーピーフルーズっていうのが書いてあるやつなんですけど
これはあのその
え?
0日目だっけ飲みに行ったのってPSFのやつ
0日目です
0日目の後にその
PSFとかそのコミュニティメンバーで集まった飲み会の同じテーブルにいた
ソルトさんっていう人
ソルトさんはPSFの今スタッフなのかな
最後壇上に上がってたんで
ソルトさんって人が自分で作ってきて
でなんかその場に
え何それ何それみたいな話になって
でそのテーブルにいたみんなに配るっていう
全然わかんない
全然わかんないでしょ
でもらえないのね簡単には
もらえないもらえない
あそこに置いてないの
置いてない置いてない
受付の横に置いてない
あの人に言わないともらえない
その下りにならない限り絶対出てこないから
あるよっつってこうやって
なんでなんだよ
もらうっていうのね
なんだよ
でこれ何なのって聞いたら
これそもそも何なのって聞いたら
あのリンガヒッチハイカーズガイドって
あのSFの小説のなんか中の
何かだよみたいな話をしてた
私読んでないからわかんないんだけど
おーとしろな
っていうの
そのタイトルは知っているか
って言ってて
おーみたいな
あってか
あれーとはならなかったから
申し訳ないけど
私も読んでない
あれーとはならなかった
もしご存知の方がいたらちょっとチャットで教えてほしいんですけど
はい
なんで捨てって言って
何人かに聞かれたんすよこれ
それどこでもらったのって言われて
言われるよね
そりゃそうですよね
なんだろうなと思って
なんかそれ全然面白いね
面白いよね
自分で作ってくるって面白くない
面白い
ちょっとこれいいなって思ったのよ
俺も
自分でさビアラバーとか作ってさ
確かにそうだよね
持ってくるとかさ
公式にはなっちゃったんだけど
そうそうそうそう
結構なんか
そういう人いるよねみたいな属性の人に
ちょっと面白いなって思って自分で作ってくるって
やばい
これ自分で作るんだ
ね
これ作れるんだね多分そんな難しいことないよね
別にリボンに印刷するだけだから多分ね
そうだね
面白いでしょ
面白い
まあでも日本でやれる業者一社しかいないんですよねそこはね
マジか
その業者ちょっと乗っけてさ作り方だけ知ってたらさ
PyCon JPだったらみんなオリジナルをどんどん作ってた
そしてこれ配ったんだって
あのキャノン派とか
キャノン派
カメラでカメラのあれ
じゃあソニー派
ソニー派とか
ソニー派みたいな
まあまああるよね
今年配ってなかったんですけど去年かなんかにもらったPSFフォローの
フェローパッチ
これは今年ね配ってなくて前はPSFブースで結構配ってくれてて
フェローの人を見つけたらなんか渡すみたいな感じだったんですけど
今年はもらえませんでした残念ながら
じゃあメンバーピンパッチだけ付けますよ
メンバーピンパッチもらったね
メンバーピンパッチもらったんで
あそうか確かにこれも付けてもらえるんですよ
これはPSFメンバーですって自称すればもらえるんで
自称すればいい
別にチェックするほどでもないかってPSFメンバーめちゃめちゃいるから
メンバーですってもらって付けました
はい
かわいい
さてどうですか
なんか次の話題的な飲み系の話題をもう少ししますか
そんなない
そうですね
いや全然あるけど
あるけど
テロさんもうちょっとまだやってもいいんじゃないと思ってますね
あスライド
写真をなんか
写真飛ばした写真
飛ばしたのもういいんじゃないっていう感じで
もういい
じゃあ最後の飲みからいく
いやいやこれここからじゃ後半の最後のこれやれば
いいよいいよ
これやっていい
じゃあちょっと画面をちょっと変えます
はい
えーと私は英語の人の名前読めないんですけど
エレン
コンファレンスチェアね
コンファレンスチェア
エレン
エレンコーンさんかな
ちょっとちょっとごめんなさい
あの本当に挨拶した方がいいんじゃないかと名前覚えてなくて大変申し訳ございません
はい
次の2025-26のチェアです
チェアですね
紹介されて
ヒーラーの方ですね
紹介されて2年間っていうのを一応決まってるんですね
2年で場所を変えないで
あ場所変わる
場所が変わるとし
変わらないときの
だからこれずれてる
ずれてる
場所が変わるのとチェアが変わるタイプがずれてる
ずれてるっていう感じですね
はい
えーとこういう方でした
結構早口だったかな
ちょろっと喋ったときにはって感じがしましたが
はい
えーとこの人からの紹介で
えーとリジュナルカンファレンス
各地のカンファレンスいっぱいありますよー
あー
っていう話があって
1ページに収まってないかな
はいこれ1ページじゃないですね
1ページですね
もう1ページ
はい次のページがありますね
だからJPもここで紹介されていますけれども
JP一番下で左の一番下に紹介されてますけど
まあ直順で
こんだけあるんだみたいな
まあそれはすごいなって感じがした
2ページで収めた
2ページで収めた感じですかね
そのコントサイズだからな
この最初にも出たアイスクリームチャレンジが
ちょっといまいちピンときてないんですけど
なんか知ってます?
いやなんかこの
面白いね
これが後ろにあって
はい
なんかそのカンファレンスの中で
こういうことやったら1ポイントみたいなのね
で何ポイントか集まったら
なんかブースに行って
何ポイントだよーとか言って
なんかもらえるでしょ
アイスクリームもらえるってこと?
アイスクリームがもらえるの?
っていうことなんじゃないの?これ
来年の話なんじゃないのこれ?
あ、でそれのさらになんか
一人来年のなんかチケットがみたいな
なんか抽選で当たるよみたいな
そういうこと言ってましたよね
うん
っていうことをやってました
でなんかプルリクを送ると5ポイントとか
そうそうそうそうそう
なんかそういう大きい条件だと点数が高いんですよ
高いっていうね
去年からこれ多分やってて
去年も今年なんか似たような
チャレンジを今度やってて
みんなこういうのやろうねって
来年も来ようねとか
何かこういうのをサポートするとか
何かやろうとか
リージョナルのパイコンやろうとか
そういうのやったらポイント高いよ
みたいなことを去年もやってたようなこと
そうですよ
リージョナルパイコンやったら10ポイントとか
俺も10ポイントとか思ったもん
思った思った
いつも大体そうなんだけど
まあそういうのがね
そういうのがあって
そういうのをチャレンジしていきましょう
ってことで終わりにして
ここからはちょっと
やりやすさのざま発想なんじゃないかな
と思うけど
これをやってますよね
はい
で
えっと
来年のピッツバグ
バックのピッツバグ
はい
なんで来年もピッツバグです
ペンシルベニア州
はい
ちなみに行き方としては
シカゴから乗り換えていく
日本から
シカゴから乗り換えていくのが
もう一つあるのは
ニューヨークからちょっと戻ってくるんだけど
ニューヨークまで行って
そこから戻ってくるパターン
これも結構使ってる人いたり
あともうちょっと手やすく行くんだったら
カナダのトロント経由するとか
そういうのもあったみたいで
そういうところから行くのが
一番買い合い
だから東京からだと
一回乗り換えれば
いろんなルートがあるかな
いろんなルートはありますね
東京からだと
はい
で
同じ日程ですね
ほぼ
ほぼ1日違いますけど
曜日が違うので1日違いますけど
えっと
で
今回は
お店の住み方からすると
15日の3時には
現地に行っているといいかな
はいはいはい
そうですね
そうすると
その部分から楽しめて
私たちとかいれば
声かけてもらえれば
ブースがあるかもしれないし
いずれでも
まだいるので
話してもらって
こうやって楽しんでます
っていう感じですね
で
3日間カンフレンスがあって
カンフレンスだけでもいいと思います
カンフレンスの最終日も
もうこの
日曜日
18日
日曜日になると思うんですけど
日曜日の夜に
もう
旅行の方も
カンフレンスも
日曜日の夜にもう帰りますって人もいましたね
そういう人もいたし
前田さんもそうだったと思うんですけど
私は去年はその日は夜まで
夜中まで飲んで翌朝6時の飛行機で帰るみたいな
最後まで飲みに楽しむみたいなことをやったりしました
スプリントまで楽しむ人もいると思います
はい
これいっちゃいますね
それはいいですね
次が2026年っていうのは
ピッツバーグで2回続くことが決まっていたので
その後どこに行きますかっていうんで
これが初お披露目のもので
ロングビーチ
カリフォルニアのロングビーチ
ロングビーチって言うとロサンゼルスの方かな
多分来たと思うんですけど
そうですね近いですね
はいだと思うんですけど
カリフォルニアに行きますという話でした
日本からちょっと近くなったんですね
ロサンゼルスとか
ロサンゼルスいっぱい飛行機飛んでますね
日本から
はい
こんな感じです
でここからそれで終わって
アジアチームでみんな飲んでたんですけど
これはアジアチームではないですね
はい
こんな感じで
これどうぞ
ビールを
ビールをアピールしたいんですけど
シカゴのアンセッショナブルIPAを
インペリアルIPA
リビジョンでしたっけ
リビジョンです
ここは飲みに行って
ジェイソンさんのお気に入りっぽい
あーそうそうシカゴでね
はい
100IBUなんで絶対苦いです
しかも10%
しかもインペリアル
インペリアル
やばい
はいこれ何人かの
カンワレス3日目終わった後の飲み
飲み会の別のところに
別のグループたち
別のグループたちの写真がちょっと今ここにないんですけど
スペイン語系のコミュニティ
スペイン語のトラックが1個だけあったんですよ今回
ずっと
でそれをやってる人たちのコミュニティの集まりっていうので
結構楽しかったらしいですよ
こっちのテーブルは
ハンバーガー来るだけでイエーイって感じになるらしい
みんなだってラテン系だもん
ラテン系だもん
でうちらはアジア系で飲みに行こうぜって言って
このちょっと会場から離れてるんですけど
そこ行こうぜって言って
そこもやっぱり20人ぐらい集まって飲んでたら全然偶然?
全然偶然?
偶然ですね
まあ開いてるビールの店が多分そんなにない
でかいビールの店
そんだけ人数が入るとか結構ない
ないんでたまたまこっちはスペイン語
ポルトガル語チームがわーって来たって
おれって
おれ?
おれって感じですね
ていう感じ
でこっち行ったらユーロ行く人いっぱいそうだし
こだんさんがユーロ行くって言うから
ユーロでいろんなのがいっぱい友達いたら
楽じゃないみたいな話になって
私が私がえっと
リーナさんとかさんと合わせたら
PSFの何人かいたから
知ってる人はここに2、3人知ってる人がいるから
すいませんって
こいつちょっと入れてあげてみたいな
ユーロパイソンの発表すると
ユーロパイソン今度行くんだけど
ちなみにユーロパイソンに行く人何人います?
って言ったら
いやーってみんな手を挙げてくれるみたいな
嘘じゃん
本当かどうかわかんないけど
いやーって
盛り上がる
じゃあちょっとここで座らないとみたいな
でなんか座って写真を撮った
ウケる
本当面白いですよね
まあナオミさんとか行くじゃないですか
たぶんね
まあまあまあ
まあそうですね
ナオミさんは横に
一応右側の
コーダイさんの横に座ってる方ですね
はい
なんか
えーとまあまあね
少しずつ輪が広がる時も
あの行動する時にもね
確かに苦い
そう苦いですね
ちょっと戻しまーす
はい
で終わりかなもう
あと何か
カンファレンス中の写真
あっそうかあれやってないか
最後のPSFの報告の話を
もうちょっとする
それ面白くない?
カンファレンス的なやつとあるか
じゃあちょっとこれも行きましょうか
ちょっと質問来てるんですけど
スペイン語だとメキシコの人たちもなのかな
で言うとそうですね
メキシコもいるし
たぶんそっから先の南米の人もいるし
であとスペインポルトガルの人もいるし
あとはアメリカ在住なんだけど
母語としてはそっち
みたいな人も結構いるので
さっきのボードメンバーの一人の女性の方は
カナダに住んでる人
モントリオールに住んでる人は私は気にしないですけども
聞いたような気がするんですけど
去年のインタビューに出てます
今PSFのボードメンバーですけど
彼女は元々メキシコ出身で
今はカナダに在住しているっていう人です
そういう人もいるので
いろんな人いますよね
ちょっとだけPSFレポートの話
最後のPSFじゃないですね
カンファレンスレポートですね
カンファレンスレポートの話ですね
結構飛ばしましたもんね
最後にカンファレンスのこういうリリースがありましたっていう
リリースノートがありまして
全部QRコードになっておりますが
これがスピーカーなんですかね
スピーカーがこれだけいました
103人?
トークス&
138人のこのトーク
チュートリアルは24人
ポスターが40人っていう
はいはいはい
はい
そうです
スポンサーは実はちょっと減ってますというお話でした
去年よりは減っている
上が23で下が24
今年ですね
ちょっと減っているということですね
でも
でもさ
90万ドルでしょ
90万ドルだから
1億4千万ドル
まあまあそうですね2億円じゃ2億円には行かない
2億円はいかない
5千万ぐらい
1億5千万
PSFの予算が確か3億円ぐらいだったような気がする
まあまあね桁がね
ちょっとよくわかんない
桁がちょっと違うんですけど
えっと違ったっけな
PSFの全体の予算年間予算って
もちろんこれだけじゃないんですけど
ちょっと4
ん?
違うなこれはレベニューかこれ
収入
うん
これだよね収入がこれだよね
はい
1000円だから
え?
1000ドル?
400万4
4ミリオンドル
4ミリオンドルだから
5億円6億円とかそういう話?
ああ
違う?
ちょっとちゃんと読み解けてないんで
ちゃんと読み解けてないんだ
読み解けてないんでごめんなさい
ちょっとそれ見たいです
ちょっとごめんなさい読み解けてないんで
うん
ごめんなさい
そうして
はいごめんなさいはい
でまあ
そうか収入だけで言うとチケット収入もあるからか
そうそうそうそうチケット収入もあるし
他のスポンサーシップとかもあるから
確かに
はい
スポンサーの数ね
スポンサーの数ねちょっと減ってますよっていう話
でXPORのブースの数も減っててコミュニティブースは増えている
うんうんうん
えっとレジステーションで
参加者
参加者去年に比べて去年は2257人が
2,736で
で実際にチケット配布したチケット印刷した数が
うん
はいはいはい
だよねこれね
来場した人
バッチプリンテッドだからねバッチプリンテッドだからね
バッチプリンテッドだからね2551
うん
これあともう少しで記録だったらしいじゃないですか
あそうなんですね
もうあと数人で記録だったらしいですよ
最高記録
最高記録だったらしいですよ
でファーストタイムパーソンが1,700人
そうめちゃくちゃ多いんですよね
おかしいですよね
初めて参加した人そんなにいるのって思って
でベテランの人も結構いるじゃないですか
どれもいたじゃんとか
この人10年間毎年来てるんじゃないですかみたいな人いっぱいいるのに
うんうんうん
こんなにかなっていうのはちょっとねこれはね本当にいつも驚き
なので65%が初めての人
ちなみに去年は77%だったっていう
びっくりですよね
本当かなってのはこれちょっとね本当よくわかんない不思議
はい
えっとトラベルグランツ
トラベルグランツなんでこれ遠方支援ですね
はい
遠方支援が下が
220円?
224ドル?
ん?
いやこれ人数じゃん
人数だと思うな
人数だと思う
グラントわかんない
ま次いこう
はい
で金額これがグラントの金額的には
35万ドル
5000万円くらい?
5000万円くらい
5000万円くらいを料金の支援としていろんな人に出してるとさっきの200何十人かなわかんないけど
ありがたい
ありがたい私もらってますけど本当ありがたい
いやでもすごくないっすか
いやすごいですね
ちょっと規模感が違いますね
これしか2億円くらい応募があったって聞いたんですよ
あーなんかそうですよ応募の金額がねそもそも
2億円は確かに無理やなって
でもそれはね
って思うけど5000万円くらいはね
思うけど5000万円くらいですかね
でこれがオークションで一番高かった品
え?これが
3000ドル?
3400ドル
3400ドルで落札
50万弱
50万ぐらいかな
で落札されたあのー
時計
あ時計なんですね
えっとヘビのヘビのハト時計
カラクリ時計っていうかハト時計
でこれがまさに
マックス一番高かったのが今までは
去年は3000だったけど今年は3400になりました
はいはいはい
一番高かった
で今までのオークションの金額では
総額ですね
総額去年はちょっと下がったんですよねおととしに比べて
うーん
下がってたんだけど今年はもう全然
数も多かったっていうのもあると思うんですけど
めっちゃ上行きましたっていう話ですね
1億円まで行かないけど
1億円であれ?1000万円かもね
1000万円まで行かないけど
6万ドル超えたんだけど
800万
900万
900万円ぐらい
900万ぐらいが一晩でカードを誰かが決済
そうね
ちょっと非常だろうっていう感じですね
まあねちょっとねびっくりしますけど
はい
でえっと
Pi Ladiesのトラベルグラントで42人ですね
えっと
観光の人たちもね何人かこっち側で来たっていう話をしてました
あ、だからPSFのトラベルグラントとは別で
Pi Ladiesとは別で
ピアノスタジオで
それが基礎で
いわゆるピアノスタジオを
ストラベルグラントっていうのが始めたんですね
始めたみたいですね
スタッフロールの一番。
で、ここで戻りました。
ちょっとゴミ入りらしい話になったら、よかったよかった。
最後、関係者の名前が全部出るスタッフロールがめちゃくちゃ長い。
当たり前だけど。
めちゃくちゃ長くて。
みんな拍手してる。
みんな全員拍手してる。
いや、でも本当にこれだけ大きなイベントやるのは大変ですからね。
想像できないですね。
想像できないですね。これをやってるっていうのはね。
1500人超える。
はい。
うん、よくわかんない。
よくわかんないです。
あとは、なんかあるかな。こんなもんですか。
飲みの報告とかなんかある?
そういえば寺田さんは、某ウイスキーパーティーはいかがだったんですか?
私はあった。
なかったとしても。
なかったと信じてます。
なかったと信じてる。
なんか雰囲気、なんかね。
でもタイミングがなかったか、その絡むタイミングが。
いや、じゃあその話していいですか。
いいよ。
なんかあったの?
パイレーディスオークションが11時ぐらいに終わったじゃないですか。
そう、遅いんだよ。
遅い。
遅いですね。
去年は10時ぐらい、それでも遅い。
もうだって、飲み物も全然出てこなくなっちゃって。
みんな帰らなくなっちゃって。
いや、だってさ、そこのスタッフの人全部もう片付けモードだからね。
うん。
で、まあまあそんな感じ。
みんな帰り始めるし。
みんな帰り始めて、どんどん人もいなくなって帰り始めて。
で、まあ、もうちょっと意識を飲んでもいいかなと思って、
ホテルに一応そういうバーがあったんで、そこに行こうかと思って。
ああ、ああ、ああ。
そこも終わってたんですよ。
ラストオーダー終わってますって。
はい、はい、はい。
で、俺って思ったらロビーに、遊泳人たちが何人も並んでるわけですよ。
うん、うん、うん。
パブロさん、ルーカスさん、マックシャモンさん。
マックシャモンさん。
はい。
うわーって立ちながら喋ってるわけ。
ええええ。
どうやって行こうかなって。
3分くらいちょっと待って、ちょっと声かけようかなって、ずっとこの近くにいたんだけど。
うん。
ずっと喋ってるから声かけられない。
ずっと喋ってて、とてもじゃないけど入れないようなスピードで喋ってるわけじゃないですか。
まあまあ。
なんで、残念ながらもうちょっと諦めて、声かけるのをね。
しょうがない。
ちょっと声かけようかなと思ったんですよ、私も頑張って。
はい、はい。
入った人たちの早口なのヤバいですね。
はい、ヤバいっすね。
えっと、はい。
なんですけど。
じゃあ私的にはちょっとだけ、じゃあもう一個。
何がいいの?
カウンシル。
ああ、はい。
ステアリングカウンシル。
行く?行かない?
いいよ、いいんじゃない?
はい。
じゃあカウンシルの話しましょうか。
はい、ステアリングカウンシルの話少ししましょう。
ステアリングカウンシルとは?
はい。
意思決定議会?
うん。
委員会。
えっと、まあ、Pythonって元々まあ、GUIDさんが最後の意思決定者っていうことでずっと言われてて、何年も。
で、それが2019年か何かにいろいろちょっと変わって、5人でカウンシルっていうのを作って、この人たちが例えばPEPで何か、PEPでいろいろやって、それを入れよう、判断しようとかっていう時に、この5人が最終的に意思決定をするっていう決まりになっている。
うん。
PEPって8000番とか8000番シリーズっていうのがあって、まあそういうのが多分決まってたりとかっていうPEPがあります。
はい。
はい。で、えーと、そういう人たちが毎年、5人のね、写真撮り忘れてるんだけど、この5人、まあこの人も含めて、えーと、まあ、えーと、今、こういうカウンシルの人たちがこういう1人ずつ写真撮ってますが、まあこういう感じで、はい。
これですね。この5人。で、名前で言うと。が、えーと、まあ、いろいろまあ、基本的には学べる企業を変えた方がいいんじゃないかとか、いろんなこと言われてるらしいですけど、何年かに1回、えー何年か、なんか、えーと、人気、というか、3年以上できないか4年以上できないか、そういうルールもあるっぽいんですけど。
へー。
まあ、今はこういうメンバーでやってるそうですと。で、この人たちが、えーと、この後のPythonどうなるかっていう話を、まあ、えーと、一応してました。
うん。
で、えーと、まあ、定期的にミーティングをやってて、ミーティングには、えーと、Executive Directorのダブさんとか、ルーカスさん、えーと、専任の、えーと、雇用されている、
はい。
Pythonの開発者も、えーと、ルーカスさんとかも入って、えーと、ミーティングしてますよっていうミーティング。それと、えーと、この後、これか。
うん。
この後、えーと、
秘書をやって、秘書をなんか付けようかみたいな。
あー、言ってた言ってた。
そうしてましたね。えーと、秘書を、まあ、やっぱりこの5人だけでうまく回らないんで、秘書を入れましょうみたいな話。で、結構お金かかるなーっていう感じですけど、まあ、そうはないですよね。
で、今、えーと、こういう専任のお金を払って、えーと、専任してもらってるエンジニアたちが、
ディベロッパーがうずいな。
そう。ディベロッパーがうずいな。
3人いるに増えたってことなんですね。
3人いる。2人はセキュリティ関係の2人ですね。
うん。
で、ルーカスさんはもう1人と。で、まあ、えーと、まあすごい頑張っていろいろやってますよっていう話ですね。で、この人たち皆さん継続ですね。
で、えーと、これはなんだ、セキュリティブラザレーター、We need more than volunteersになってる?ボランティアはもうちょっと、あれ知ってるけど、これ。
え、で、ハイアウトだからやっぱりセキュリティのレジデンスとしてこの人を、
はい。ハイアウトをまたするのかなっていうことです。
でも、もう、もっとボランティアが必要です。
うん。もっとボランティアが必要だけども、ハイアウトするっていうことですね。
はい。
まあ、まあ、というか、えーと、あとは、
ニュー、ニュー。
ああ、やっぱ、これですね。秘書を雇います。
そうですね、秘書ですね。はいはい。
秘書を雇います。
で、この中に、会場にいるよってことですね。
ああ、そうですね。なんか、拍手されてました。
結構遠くの方だったんですけど、私わからなかったんですけど、遠くの方にいましたね。まあ、大変だと思うんですけどね。
で、スプリント。これか、スプリントの話ですね。アニアル、何これ、ボタンを入れたから、
ボタンを入れたから、
だから、毎年秋に、
秋にやるってことだね。
はい。
一箇所に、一週間。
グローバルコアリブス、はいはいはい。
一週間。
すごいよね、これね。
うん、すごいと思う。
オイルウィーク、そして一週間で。
何年集まるんだろうって感じ。
ね、どこで、どういう風にやるんでしょうね。大変だと思いますが、でも、こういうのやりますよっていう発表。
開発合宿ですよね。
開発合宿。で、You Can Help、
Templing People, Disadvantaged, Seepers and Rikus、何これ。
ファンドですね。
あ、ファンドか。
はい。
ファンドもちょっと。
継続的にっていうことですね。
はい、やってるってことですね。はい。まあだから、人を増やしていくってことなのかな。
まあ、お金がないと。
お金がないとできないからね。で、カウンシューにワーキンググループってのがあるそうで、それそんな知らなかったんですけど、ワーキンググループってのがあるらしくって、ワーキンググループ、まず一つ目がドキュメンテーションかな。
はい。
多分、ドキュメンテーションの。
ドキュメンテーションね。
はい。
はい。っていうものと、C-Python Working Group。
C-Pi…。
C-A…。
C-A-P-Iじゃない、C-A-P-Iのワーキンググループ。
はい。
で、C-A-P-Iのワーキンググループはこういうメンバー。グイドさんが入ってるんですけど。
はいはいはいはい。
はいはいはい。
はい。
で、次。次はタイピングの…。
ガバナンスのプロセス。
はい。
タイピングにガバナンスとかあるんですか?
わかんないんですよね。
タイピングがガバナンスって言ったら、いまいち…。
方針とかそういうやり方…。
いや、だからやっぱりそれがこう…。なんかどんどん増えてくからやっぱりどういうの入れてくとか、こういう支援とか…。
そういう感じだと思う。
って感じなんじゃないの?
で、タイピングカウンシル。このメンバーがいます。
へぇー。
またグイドさんいるんですけど、こっちにも。
ほんとだ。
すげーなー。
すごいですよ、レン・グイドさん。
そうですよね、本当にね。セリフ的にね、今回のイベントの中でもずーっといたし、ずっといろんなとこで挨拶して、いろんなことを聞いたりとかしたと思うので、すごいですよね。
はい。
ということで、3点…。3.13の話かな。
で、ブレイキングチェンジです。ブレイキングチェンジです。バッテリーインクルードの古いやつをやめますよ。
はいはいはい。
と、リムーブドメニー、リプリケーテッドファンクションとかクラスを…。
そういうのを消していくもんね。
そうですよね。
あとは多くのプライベートCファンクションを消します。
はいはいはい。
結構なんか変わっちゃうってことですよね。
変な…。
そういうの…。
悩むのはあるんですけど、まあ…。
そういうのを使っちゃってたりする人はいるかもしれないんで。
はい。
タイプアノテーションで4つあるそうです。
えー、まだ4つあるんだ。まだあるんだ。
新しいの出てきました。
あ、デプリケーション使えるようになるのか。
はい。
まあ、こういうのがあるそうです。
で、あとはプラットフォームサポート。これすごいびっくりしたんですけど、見ました?プラットフォームサポート。これ知らなかったんですよ。
iOSでしょ?
iOSとかAndroidとか…。
いや、書いてます。書いてます。
え、もう、こちらもね。
こちらもね。リリースオンでは書いてないと思うけど、全然知らなくて。
でも意味がわからない。どうすんのって思ってる。何をどうすんのかが全然わからないんだけど。
まあでも、内部的に読めるようになっちゃうでしょ。インストールできたらね。インストールできるようにするっていうことですよ。
そうなんです。いや、よくわからない。
Android、iOSのTier3っていうのがよくわからない。
え、状況ってことでしょ?
いや、もう…。
わかんないです。
だと思います。
そういう状況です。そうそう、そういうことだと思いますね。はい。私はそう読みましたが。はい。
はい。
まあ、やっぱり、SON3.13の状況ですね。Beta1が終わってますとか、スケジュールがこういう風になってますよっていうので、PEP719を見てくださいと。
岡野さんがついにCGI消えるのか。
そうです。そうです。
デッドバッテリーズです。
デッドバッテリーズなんですよ。
4Giはね。
はい。
他にもいろいろありますが。はい。
で、まあ、こういう話があって。で、えーと、アップグレードの話ですかね。
どうして。
はい。
だから、えーと、improved error messageをもうちょっとやりますとか、えーと、many bug fixesをもう少ししていくとか、many new future…これだ、これSTD…
標準ライブじゃない。
標準ライブ。
標準ライブライブモジュールの話か。で、あとは、えーと、Storm Future、わかんない。
あー、そうです。
discover what…
他に、なんかその、デプリケイティッドな…
デプリケイティッドのNPI…
デプリケイティッドがあればって感じですね。
うん。
はい。っていうことみたい。はい。で、えーと、not…で、pabloさんとかlucasさんにもうちょっと聞いてねっていう話を。
よくわかんない。冗談で。笑い起こったけど、ここでコンパイとか聞いた方がいいよみたいな。
あー。
で、聞かないと、えーと、なんかその新しいなんか売ってるのわかんないよねみたいな。
まあ、わかんないよね。
冗談はちょっと。
まあ、わかんない。
冗談気味に、まあ、そんなんじゃないんだけどっていう。
後半のnew interactive interpreterある?
あー。
あー、あれね。あれね。はい。はい。
で、その話はこれちょっと画面小さくて見えないかもしれないですけど、えーと、新しい対話モード。
はい。はい。
が出ましたね。これ対話モード新しい。
はい。出ました。出ました。
これちょっと試してみて。
ベータでも入ってるんで。
入ってる。
試せます。
クイッとで落ちるね。とかって。
あ、そう。クイッとカッコカッコのカッコカッコがいらなくなりました。
っていう話なんだけど、結構これ、まあ正直言えばカラーリングとかが結構きれいになってて、すごいわかりやすいよって。
これどっかの気に乗ってもそんな話をしてたと思うんですよね。
カラーリングとかでやっぱりわかりやすいって重要だよねっていう話。
で、えーと、対話モードで複数行ある。例えば関数を定義したら、3行目だけ間違っちゃったとか2行目間違っちゃったっていうのを直すのすごいめんどくさかったりとか。
うんうん。
あれが一発で直せるようになります。
おーほーほー。
っていうのをやってました。でも載せましたよねこれね。
そう。そう。
はい。これ結構大きい。あの本当わかりやすい。
ちょっとごめんなさいね。ちょっと写真がねこれ全部すごい白飛びしちゃってるんで、YouTubeでちょっと見えないかもしれないですけど。
はい。
ではちょっと待ってねっていう話ですね。
ここからでかい話が2つの話があります。
JITですね。
JITコンパイラー。
JITインタイム。
JITインタイムコンパイラー。JITコンパイラーについては、えーと、まだデフォルトではない。
はい。
はいはいはい。
はい。なので、えーと、まだちょっと待ってねと。
うんうん。
ただ試すこととかはできるよとか、そういうような状況ですね。
はい。
なので、今のところの話をしましたと。
なので期待は、まあちょっとできるけどもうちょい待とうという感じ。
はい。
これが1つ目。
もう1個。
え?
GIL?
あ、GIL?
はい。
えー、Global Interpreter Lockという昔から知られてるPythonの、まあこれアルトスレッティングさっきそんな早くなんないんだよねーとか、まあいろんなことがあるやつが、GIL問題とかっていうふうにずっと言われてるやつがあって。
まあ、で、これをまあ取り除こうという動き。これ去年も去年のPythonUSでもそんな話が出てて、結構話題になっているもの。で、まあ、GUIDさんが日本に来たときもそんな話は結構してましたと。GILがない世界どうでしょうかみたいな話はしてましたと。
で、それでも待ってねと。で、パブロさんがこうやってずっとお話し喋るんですが、えっとまあ、プランがありますと。
おお。
私たちにはプランがあると。ロングタイムゴール。長い、まあ長いゴールですね。まあ長期間。
うんうん。
うん。
フリースレッテッドビルドアズザオンリービルド
5年以上
長い目で見た時には5年以上のタームがあります
ってなったらギルが完全になくなるんじゃないか
っていうことを言っていることで
この後
でも4はない
4じゃない
それは4じゃない
これ結構大きな話で
やっぱりコミュニティサポートをされていくしていく
っていうことで
やっぱり簡単にはこういうのをデフォルトにすることはできないし
いろいろコアデベロッパーの方は
いろいろともっともっといろいろやる
とかAPIのCAPIの問題もあるとか
簡単じゃないよということで
フェーズがこの後3つに分かります
フェーズ1がありまして
Expanded Entry
でもデベロッパー
全然デフォルトでもないしまだまだ
それでやっぱりテストをしてもらったりとか
いろいろしましょうという話がある
次フェーズ2
サポーテッド
But Not Defaultなんて
まだデフォルトにはしないけども
これはサポートはしている状態
だからデフォルトじゃないんで
これでいろいろ試してねと
サポーテッドパッケージかなという感じはしますけど
最後がこれでデフォルトになるっていう
フェーズ3があるんですけども
フェーズ3を迎えたいですという
メイキングイッチだからしたいですって感じですか
大変ですよね
5年とかかけてこれやるとか
大変だなと思いました
Python20くらいではなんとかっていうことですかね
3.20くらいか
3.10なんとかでやるってことだと思うんですけど
こういうことを言って
バックアウトコンパーティビリティの話だから
介護感性と戦っていくってことかな
維持しつつだと思うんですけど
そういう宣言をしているということを言っていましたと
なのでダウンアームだとこうやって
Disable Buildとかっていうのを
Configureのオプションはあるよとか
Build Optionで切り替えたりとか
切り替えたりとかしていますよっていうことだけど
でも4はないんだという
介護感をすごい大事にしますよっていう話をもうしてますね
そういうのを見てたんじゃないかなというふうに思っています
結構良かったですよ
だから私たちはこれ聞いて結構写真撮って
読めなかったとこ全部写真に残した
あとで見ればすぐに
ビデオとかすぐ出ないし
自分の写真にあればこうやって番号をもう一回
振り返りもできるなと思ったんで
全ページの多分写真
こうやって本を撮ったんじゃないかなと思います
この時頑張って写真ずっと撮ってました
このNOT 4.0
NOT GOING TO BE Python 4は
結構メッセージかなっていう
メッセージ性を感じて介護感性
3の時の苦しみをやっぱりやんないみたいなところなのかなっていう気がしますね
はい
こんなとこかな私的には
岡野さんからジットコンパイルはメモリ使用量がどのくらい増えるか
まだ早くなんないって言ってたよね多分ねさっきね多分
早くするっていうのは難しいんですよ結構いろいろと
ジットコンパイルのこと私は詳しくないんで
うんうん
はい
まあまだ全然なんか
うんうん
やっては見たもののっていうことだよねだからね
そういうレベルだと思いますけどね
だからすごい大変なんですねやっぱりね
やっては見たもののなんだって思ってびっくりしました
まあでもやらないと分かんないですよねそれはね
確かに
うん
実装してみないと
僕でも
さて田村さんどうですか私はもう
いやもういい時間だからもういっかなみたいな
ああもう結構いい時間ね
10時になりましたね
かなり
かなりいっぱい喋りましたね
もう10時ですよみたいな
そうですねはい
まあまあまあ飲みの話もねそこまで面白い話ないですよね飲みで新しい出会いとか別に
そこまではさっきの話でしたよね
え何人とも話したの
あ〜はいはいはい
ソルトさんね
そうね
まあブースはやっぱり結構来てくれたの嬉しかったですね
よかったです
今回ね本当にいっぱい来てくれたし
小池芳乃さんお疲れ様でした
はいありがとうございます
まあ個人的には話をしたいんだけどね
個人的にはってことですか?
うん
写真を見せながらさこうこうだったんだよねみたいな
ああそういうこと
そうそうそうでもスロー相手はいないみたいな
それは一人でYouTubeチャンネルで一人で
高鶏ゆうちゅう
高鶏チャンネルで写真だけをレシピあれば別に
高鶏のパイコンUSの思い出の話をずっとしてるみたいな
ずっとチャンネルで
聞き手もなく一人でやるの?
私は今年はポッドキャストは一人でやらなかったけど
うん
大体最近一人でやってるからそういうのは
まあ一人方いいですね
なるほどね
一人でいいのはどれだけ時間使っても誰も文句言わない
自分の喋りたいポイントだけを延々喋ればいいよね
そうですよね
ええ?
そこまで心が強くない
リアクションが
リアクションがほしい
生放送ってやめるんですよだからYouTubeで
ええでもそれに
それに人が出てくるかどうか問題ね
難しいなあ
難しいですよねそれはね
難しいねそれは
そうですね難しいことですねはい
はい
そうですねパイパイがジットコンパイラー
そうですねはい
なんかパイパイは引用して話はしてましたね
ああそうでしたねはいはい
フラントブッカーさんがジットコンパイラーの話を今回発表でしてたんですけど
うんうんうん
それはしてたと思いますね
はいですね
はいじゃあまあこのぐらいにしましょうかね
そうですね
まあまあ結構ねまあ以前だとね2回に分けてこういうのをお届けしたんですけど
やっぱり2回に分けるとちょっとダラダラしちゃうかなっていうのと
うんうん
まあ1回で言うとさすが時間は足りてないけど
足りてないですよ
足りてないけどまあまあ
まあまあまあこのぐらいですかね
まあまあまあいいんじゃないですかね
またこういう話聞きたいとかってのを是非
そうですね個人的に言ってくれれば全然しゃべるんで
しゃべりますしちょっとこのポイントだけもう一回教えてみたいのも全然お便りコーナーとかそういうのでも全然言っていただければちょっとまた最後最後調べたりとかもう一回調べたりとかしますので是非
お願いします
レポート書こう
そうですねはい私もレポート書きます
はい他にもレポート書いたり色々したいと思いますという事で
頑張ろう
はいやっぱり
Python Software Foundationで直接やってるイベントだけに
いろんな人そういう関係者がすごいたくさんいるので
そういう意味では面白いなと
思っています
ぜひ
行ってみたいと思う人は
連絡とかいただければいいかなと思います
USJなくてもね
どこかのところでも
APACとか
PyCon APACとかね
PyCon APACはツアーやろうと思ってるんでね
最近もちらっと行きましたけど
PyCon APAC行きたいなっていう人がもしいれば
ブログとか見ておいていただけると
PyCon JPブログとか見ていただけると
こういうの募集したり
一緒にどういう風に行こうかみたいな相談から始めるのかなと思ってますけど
こうやってやってるわけだから旗を持って
はい
作りましょう
誰が作って
天井にフラッグをちゃんと作る
ちゃんと
いいね
あとTシャツ作る
バッジみんなお揃いのバッジ
昔のツアーなんかあったよね
お揃いのバッジ
わかんなくなっちゃうからね
誰がね
そういうのを作って
そういうのを作ってね
その人かどうかわかんないからね
こっち来てーっていうね
確かにね
シール作った方がいいね
シール貼っておいてください
はい
はいこっちでーす
はい面白い
はい
ちょっと面白いかも
ちょっと面白い
あのもう
あの
えっと
PyCon APACの入場のところも別ルートなんですよ
ちゃんと最初からチケットとか別に
あー
はい団体さんこちらでーす
先にやってるから
そういうとこの名札あるんで
はいはいはい
団体さんこちらでーす
はいはいはいはい
あーいいねそれいいな
いいな
それいいな
もう完全悪ノリ
ちょっとリマに言って用意しといてもらってね
悪ノリですけどね
まあでもねまあ人数はねそれなりに集まればね
もちろん
で各国ねそうやってまとめてやるとね
楽は楽ですからね
運営側もね
まあ楽ですね
はい
ということでちょっと
はいTシャツはいなんとかさん一切ないはいって
ちゃんとねセットされてるからね
そうそうそう
セットするのも我々がね
あのツアーコン側がね
はいすいませんね明日この5人組みに行かないと
また負けないですからね
お疲れ様でした
何の話
面白い面白い
何の話やってるの
はい
楽しみな
はいお疲れ様でした
どうもありがとうございました
ありがとうございました
最後までお付き合いいただいて
また来月
また来月です
はいおやすみなさーい
お疲れ様でした
はい