です
Allamy 辛擤
ころん
sharem
こんばんわ PyCong JP కࡇణಠఁథదแནకక ඔෙවික රාව়්වර්
パイコン jpd は一般シャターフォジパイコン jp アソシエーションの主催のもと毎月
月1頭の方ですね月1回いろいろなニュースをお届けしたりいろいろな情報をお届けしたりする 1時間の
まあ youtube live ですしてますよろしくお願いしますパーソナリティの寺田です 鈴木隆ですよろしくお願いします
はいぜひえっとみなそうですねまず皆さん見ていただいている方に a 棟 youtube の コメント欄にですね
まあ決めてますよってことメッセージ欲しいのでえっとぜひ a 棟 メッセージをいただければなと思うんですが
えっといつもお題というかですね何か8 こちらで決めているものがあるんですけれども
えっと今回はですねパイコン jp またはまあ今年の場合パイコン a パックって名前で イベント開催になりますけれども
まあそれの情報源情報でどうやって知れてますかいつ開催するよとかそういうのって 情報
何かしらで聞いてるんじゃないか見てるんじゃないかなと思うんですけどどういうふうに情報 入手してるかなっていうのを知りたかったので
8皆さんコメント書いていただけると嬉しいんですけど パイコン jp の情報どこから知ってますかって感じですかそうですねはいそんな感じのことを
コメントいただけると嬉しいんですけどどうですか高森さんとかは関係者だから別に 仕入れも何もなく
いやーですけどでもあの例えば今やろうとしている a パックの情報とか やっぱり公式の情報から知る方が
そうですねあったりは多いので多いですね なんでツイッターからブログに入ってとかよく見るかを追いかけてバイコン japan の
ツイッターアカウントをフォローしてますはいもフォローしてますが そこから入ってくる
そうそれでまたまたま目にしてポチッたいな あとハッシュタグパシャープパイコン jp は見るようにしてるんであのツイートデックで
一個はい表示してるんでそこは見るかなぁ 多摩にここに見てたんですかねはい
ブービーちゃんとツイッターそんなに私ずっとちゃんと見てないし 通じると使ってなんですかまるで私がずっとツイッター見てる人みたいな言い方じゃない
ですよあってくれっ エイト
周りの人たちがざわざわしてくれので私はザワザワしてるのを見てます ああそれはどこでザワザワしてるんですけどまぁ
8コミュニティのあるスラックとかあってたり まあたは関係者なのでもちろんパイコン jp 側のスラックにも入っているそのスタッフが入って
いるスラック入ってるのでそれどこからなんか自動的に入ってきてるなっていう感じが 多いんですけど
ちょっとずるいですねいやめっまあずるいずるいとかはないと思いますけど あとはもう一つ最近はこの方
youtube 愛コン jp tv はいて毎月ニュースまとめってああああああ
なのでこのニュースだけでも jp 始まったんだなぁロードなのかるし なるほどなどそうそうチケット販売なのかなってのもそっちのここでお知らせするので
そうですねあの
伝える側として知るっていうのがたらさん自身がニュース見た時にあ やるんだみたいな
そこで jp とか a パックに関しては少ないんですけど 特に海外のやつとかだとそういう多いんですよね
なるほどねなんではいそんな感じになってますじゃあまとめとしてはこのパイコン jp tv はいい ニュースソースだぞってこと言ってるやささささ
はいそうですねはい自画自賛しておりますがしましたが皆さんどうですかね なかなかその
ブーブー別のイベントパイコン jp じゃないイベントとかの情報定期的にやってる イベントだけどっていう情報
ニュースって結構忘れちゃったりたまにしか年に入ったらしていけないんだよね 気がすぎたって結構あるんですよね
今日だったんだみたいな開催日になってツイッターが盛り上がっててあるありますよ 最近ある最近ある
なのでなかなかね難しいですよねその自分でその積極的に情報を取りに行かないと 確かメーリングリストとっててもねまあ読み飛ばしちゃってるじゃないですか全部をちゃんと
よまいし いうことでなかなかね情報源って難しいんじゃないかなと思ってるんですけど
はいということでまあ積極的に取りに行くしかない かまあ知り合いがやっぱ教えてくれるとかそういう感じですかね
はいということでえっとそうですね特にまあチャットの方は書き込まれておりませんが まあぜひ何かこれ情報源とかこんな風に仕入れてますとか
こういう情報を使ってますみたいのがあればぜひ教えてください まあ他のことでも構いませんので特にそういうことやってませんっていうことでも構わないで何か
知らメッセージいただけたらここに流れると嬉しいなとかね あそうですねこういうふうにやってくれたら嬉しいとか
もしあったらあったら言ってください tiktok
やってくださいと言われるかもしれないです ショート動画ショート動画を必ずその大事な時にショート動画とか
ちょっと面白いでしょ例えば例えばあれは何か アメリアがあるわけですよねなんでこうやってたら出てくると出てくる
それもみんなでするって言う誰がそれを作るのかっていうのは大変だし 女の情報でその仕入れるって難しいことだと思うんで
はいちょっと気になってみんなにお質問してみました はい
8 ですねあとツイッターもあるのでツイッターぜひハッシュタグえっとパイコン jptb で
ハッシュタグつけてツイートしていただければと思います えっとまぁこの動画切り抜いているあの子動画の画面切り抜いていただいて全然構いませんのでぜひ
8 twitter も活用して今こんなの良かったとかこの辺のこともちょっと 聞きたいとかそうですよねいいので今後のやつでこういうの聞きたいとかももしあったら
もらえると嬉しいですはいお待ちしており常に枯渇していますはい そうですね
そうですはい あとえっとお便りコーナーはいですかこれこのあったかなとの方からそう説明してもらって
はいあのお便りコーナーありますんでなんか私たちに聞きたいことだったり なんか今日話した中でこういうのもちょっと話してほしいみたいなこととか全然ご意見とかでも構わない
んでいつでも待ってますのでお便りコーナー紹介させてもらったらあの パイコン jptb ステッカーなんか私ちょっと薄くなってきてさあ
この可愛いパイコン jptb ステッカーを送りますのでぜひ お便りくださいお待ちしてますしておりますよろしくお願いします
さてじゃあ最初の方ですね対象コーナーでニュースの方行きたいと思いますがよろしいでしょうかね 愛知も所を行きます
はいっ ニュースですね一つ目のニュース
8パイコン jp ブログからですがまあブログも結構せ先ほどじゃないですけど積極的に 発信して情報を出してますのでブログもぜひ見ていただければと思うんですけれども
はいえっとスポンサーシップパッケージの説明 っていうことですね
8まあ小津パイコンジップやパイコンエイパックって名前で10月に開催されることを何度も 同時代していると思うんですけれども
えっとそのスポンサー シップ企業スポンサーの方々に説明がありますよということのお知らせです
8スポンサーは既に募集していまして5月の18日より えっとパイコンエイパック2023に協賛していただけるスポンサーを募集しているということでまぁ
なかなかねパッケージとして 8まあこちらで8 pdf みたいなそれ資料紙資料を出してだけだとわかりにくいんじゃないかな
ということでえっとスポンサーの エイプロ
8プランの説明会っていうのをやるということのようです ちょっと直前のお知らせになっちゃってるのでえっと
参加難しいかもしれませんがもし何かを言答されているということであればえっと コンタクトをいただければなと思いますあのもう1回これもなんか1回だけじゃなく
もう一回は可能性もあると思いますのでえっと スポンサーシップですねえっとまぁ企業スポンサーも一つのまあこのイベントをやるための
収入源として重要な 貢献というかパイコンたパイコンでピン対する貢献になっ
ていただいているのでぜひご報告ご検討いただければと思います 企業としていい感じにイベントでアピールできてみたいな場に使ってもらえればいいかな
あってそうですねはいえっと共産いただければブースが持てるとか エロラ
様々なものができるものがあったりしますのでまぁ パイソン使ってますよとかパイソン関係でいろいろありますよという方はぜひ
応募いただければと思いますこんなことできないのみたいな話を聞いてもらえればって 感じですね
まあそうですね説明が初めて参加される会社さんとかとよわからんところあると思うんで はいそう思いますぜひご参加いただければと思います
続きましてパイコンエパークの2023から同じですねパイコンエパーク2023からですが プロポーザのレビューは募集のお知らせという方言です
えっとまぁパイコン jp またパイコンエパークほとんど多くのパイコンはですね えっと
一般の人が参加者からのトーク応募してもらいそれを誰かしらが 確認レビューをしたり見てその中でこのトークを採用しましょうっていうプロセスを踏んでる
ことがほとんどですまじ p もずっとそういうふうにやってますもこちらにパックもちろんそうです でえっと
投稿後自体は5月末で わーすに出てついこの間遠くの募集は一応全部締め切りが終わっています
なのでまあその締め切りが終わったのでこれからプロポーザルをみんなでレビューして いくという作業します
でまぁその時にえっとスタッフだけで全部レビューできるっていうことでもないのでこの 遠くプロポーザのレビューをしてくれる人っていうのを改めて募集しているという
ブログのお知らせになります どういう人これプロこういうのをやるといいんでしょうかね
いややっぱ自分が聞く立場としてどういうのが 聞きたいって思うのみたいなのまあとはいえ自分の好き嫌いだけだと面白くない
方よっちゃうので一歩引いた立場でなんか目線で考えるとすごくいいんじゃないかなって こういう話だとハッピーな人多いんじゃないかな
てるととか刺激的なんじゃないかなみたいな感じで考えられるといいんじゃないかなって 思いますそうですね
まあ文字ももちろん以前はとレビューをしたりとかする立場にいてまあなんともちろん やってるんですが
自分の知らない分野ってももちろんあるわけですよねまあそういうのを張り他のレビューは でその分野に詳しい人とかがレビューしてくれると非常に助かるなぁと
そうですね全部レビューしなくてもたくさんいればなんか全体として平均何人ずつレビューされてると いいなぁみたいな感じがあると思うんですよね
一つでも多くレビューして貢献してくれると嬉しいですって感じですね 日々仕事でレビューしてくれると募集しているということです
延長せずに締め切られたから遠くの数はそこそこ集まったのかなって思ってます 確かに確かにそう集まらないと延長することってあるじゃないですかね
先にちょっと伸ばします分かったんでそこそこ集まってんじゃないかなと思っております 私も前回のこのバイコンTVでどうしようと
どう投稿しますかって言われたんですけど一応一個 久しぶりにちゃんとネタが考えられたので
いつも苦しんでいて自分自身でも投稿を出すというの難しいなと思ってるんですけどなんとこちら1個出しましたので
そういう感じで
中村さんも出したんですか? 出してますよ
じゃあその募集はこの google フォームでやってると
レビュア応募の締め切り?あっ4日なんだもうすぐだね やばいもうあさってだAOEなんでちょっと
全世界中の4日が終わるまでなので日本時間だとちょっとありますが1日くらい半日くらいしかないので
もし興味ある人はぜひこの応募フォームから投稿いただければと思います 去年のトークいまいちだったなって思う人ほどやってほしい
そうですねこういうの聞きたいとか そうこういうの聞きたいみたいなのがある人もやっていただけると嬉しいです
続きましてイベントの方の紹介です Python Bootcamp in Aichi 2nd
6月の3日 明日です
なので募集は締め切っちゃったかな 締め切ってますかね
そこそこ集まってますね
Aichi 県の名古屋市でブートキャンプを開催します
ちょっとね今天候が心配で東京から移動したりするのでちょっとその辺が少し心配ありますがなんとか開催できるんじゃないかな
一応ギリギリまで判断はするみたいですけど今の感じはいけるんじゃないみたいなところで
そうですねなぜなら天候には勝てないですからね
どうしようもないですね
交通機関が引っしゃっているともちろん中止っていうのも最悪あるのかなという感じはしますが
一応頑張ってこれもやろうとしていますし
ブートキャンプが徐々に盛り上がってきて
高森さんもこの間鹿児島まで行ってきましたよね
結構集まったんじゃないですか
たくさん参加して学生さんが結構たくさん集まって
学生さんが多かったんですね
よかったですね
まだまだこのブートキャンプもいろんな各地での開催場所をですね募集しておりますので気軽にお問い合わせいただければと思います
続きまして支援しているイベントというかですね関連イベントになりますが
ジャンゴコングレスJP2023ですね
パイソンのウェブフレームワークであるジャンゴのカンファレンスですね
大体年に1回やっているカンファレンスだと思います
今年は2023年10月の7日ですかね
10月7日東京で開催ということが決まったようです
詳しく私は見てないんですがこれはもうまだ募集はこれから
これから東区の募集が始まるって感じですか
一定場所が確定しているみたいですね
日本橋でやるんですね
日本橋で10月7日の土曜日に開催するということが決まっていると
サイボーズさんですね
サイボーズさんで開催するということが決まっているようです
これも比較的パイコンJPとかに近い感じで
東区を募集したりとかしたり参加者を募集したりということでやっていくと思いますので
また何か情報があればこちらのニュースでも届けたいなというふうに思います
続きましてPython InsiderからPython 3.12.0のベータがリリースされましたということですね
ベータリリースされましたね
ついにちょっと伸びましたけどね
ちょっと遅れました
見ました?私そんなに遅れ切れてないんで
とりあえずインストールしてこの記事チラッと見たぐらいですけど
まだやっぱり新機能全部とかは私も抑え切れてはいないです
一応書いてますけどね
結構今回デプリケートのやつ消したとかがちょこちょこある感じですかね
消し始めたんですか?13からじゃなかったっけ?
いや、ドックイテリジーじゃない
ディストユーティルズとかは
それはこの間の今日紹介するトークの
昨日か前回だったのかな
前回のトークのカウンシルが発表したトークの中でも12のPython 3.12の話が出てきたので
そこでサマリオ私も見ましたという感じですね
実際にPython 3.12のリリースは10月の予定です
今年の12.0はベータが取れるのは10月予定
この後ベータとリリース候補
とかって出てくると思います月1ぐらいで
次いきます
これはPython Package Index
PyPIブログからですね
ニオソ認証が必須化したのかな
6月1日からニオソ認証を必須にしたというようなニュースだと思います
必須なんですか?使えるようになったかと思ってないですけど
All uploads from user accounts is on the 2FA
でもEnabledって書いてますけどね
Will be required to user
ちゃんと読めてないごめんなさい
こういう機能とかが出てきて
ということです
PyPIの方もいろいろと
セキュリティ周りですかね
いろいろと動きがあった
セキュリティ担当が先月しましたけど
まだ決まってないと思うんですけど
やっぱりPyPIを安全な場にするという動きが進んでいるのかなと思います
そういう感じがしますよね
ということでニュースは以上となります
またこのニュースで取り上げてほしいことがあれば
ご連絡いただければ
お問い合わせコーナーとかのホームで
ご連絡いただければいいかなと
私たちのメンションとかでもいいですけど
ということでメインのトークに行きますかね
今ツイッター見たら伊豆高原から7人で見てます
7人で見てるありがとうございます
合宿やってるんですよね
そうなんだ
ありがとうございます
コメントぜひ書いてください
いろいろ書いてください
ありがとうございます
今日の今回のメイントークですが
PyCon US 2023の振り返りパート2ということで
先月PyCon US 2023の振り返りを
1日目と2日目をやったんですけど
PyCon US自体は3日間をメインのトークであるので
3日目がまだ残っているので
3日目をメインにお話をいろいろとしていって
最後ずっとPyCon USの振り返りみたいなのを
少し話せたらいいかなというふうに思っています
まずちょっとだけスケジュールの方をもう一度出したいと思います
こちらがスケジュールですね
これは初日のスケジュールということかな
どの日?
この日は21日金曜日だから
トークの初日ですね
トークの初日のスケジュール
トークがあるガンファレンスデイって言ってるやつが3日間ありますって話ですね
そうですね
この2日間のやつは一応一旦やったので
今日はこの日曜日の
4月23日の日曜日ですね
ガンファレンス最終日ですね
朝1番からライジングトークですけど
じゃあこれ写真を見ながらまた振り返りっていう感じで
大丈夫ですかね
これはスケジュールの方に一旦なしにして
写真見ながらまた振り返りたいと思います
朝1番からライジングトークなんですよね
8時でしょ
ブレイクファンスも8時からなんですけど
8時からライジングトークなんですけど
私はこの日はちょっと寝坊しまして
ギリギリに入って最初に撮った写真がこれ
あーもう始まってた
始まってて呼ばれてたすごく
この後写真のところ
これは2Pさんでしょ台湾の2Pさんなんですけど
この日はこの後
パイコンAパックの紹介を
ここでライジングトークで30秒ぐらいでするっていうのがあって
これ写真撮ってほしいって最初から言われてた
まあそりゃそうですよね晴れ舞台
でカメラ持ってますよね
写真撮ってくださいって言われてるのに
なんか寝坊して
このLTが後半かなと思ってたんですよ
LTの最初の方はいつもの普通のLTをやってから
このLTにパイコンズLT
ちょっと説明した方がいいと思う
はいごめんなさいねちょっと説明すると
各地でやってるパイコンを紹介するリレー形式で
30秒から1分ぐらいの持ち時間で
主催者なり今との関係者スタッフが登壇して
1枚のスライドで30秒ぐらいでリレー形式で
各地を紹介するっていうパイコンズLTってのが
最終日の朝やってるのかな
朝のLTの時にやるのが最近恒例になっていて
で取りまとめの人がいて
その人のとこにスライドをみんな集めるんですよね
スライド集めてパソコンの切り替えとかなしで
1枚のスライドだけ送ってくださいって言われて
で順番に誰かがスライドを並べて
その並ばれたスライドの順番に
この右側にずっと並んでますけれども
並んでるようにこうやってずらっと
だからここに十何人並んでるんですよね
その各地
各地だったりパイコンだけじゃなくて
サイパイだったりとかそういう別のコミュニケーション
あとパイホゲホゲってアメリカだと
パイオハイオとか
そういう地域ごと集団員のイベントとかもあったりして
でパーって来たら7月7日にどこそこでやるよ
来てねみたいなのをこうバンバン言ってくるみたいな
今年は今ちょっとCFPやってるよとか
何かしてるよとかぜひここに来てねとか
っていうのをパチパチパチみたいな
のを30秒ぐらいでどんどんやる
私も2019年に誘われて
行った時には誘われて知らなかったんですよ
私こういうのがあるの
初参加でしたからね
初参加だったんでそんなによく知らなくて
段取りも動かってなくて
マネージャーというか
取りまとめをする人に
声をかけられてツイッターでDMを送られてきて
こういうのやってスライド作って
やった思い出があります
最近はねこれあるの分かってるので
行く前にスタッフの関係者とかいれば準備しといてね
みたいな感じで言ってるっていう感じで
これ2Pさん台湾の
台湾からですね台湾の
これはユーロパイソンかな
後ろの絵はユーロパイソンですね
ユーロパイソンとか
これはどこだろうパイテキサスかな
後ろにGが書いてあるパイテキサス
パイテキサスね
これがパイコンAパック
座長のセリノさんが現地に行ってたので
セリノさんが喋ったという感じですね
間に合ってよかったという感じです私は
写真撮りにね
怒られるところ
怒られが発生するからね
ごめんなさいって言わなきゃ
なんで怒られたんですかって言われるとね
前日ちょっとウイスキー飲みすぎましたって話しなきゃいけない
そこにつながるわけか
思い出した思い出した
前回ね話しましたけど
こんな感じで
短い時間なんですけど
結構いきなり前に出てきてはいどうぞって言われるので
スライド1回だけ送ったら
はいどうぞって言われるので
結構大変な場面なんですけど
私も経験としては
良い経験になったので
よかったなと思っています
こんな感じでいろんなところを紹介していくというのが
朝一番のライトニングトーク
のところにありました
ぶっちゃけ聞いてる人少ない
少ないけどね
確かにね
朝8時からでなおかつ
朝ごはんと
同じタイミングでやってるから
そうだよね
メインの
エキスポホールって名前のところで
みんなご飯食べてるんですよね
ちょっと厳しいよね
まあでもライブとかで
残るし
まだ公開されてないですけど
動画は残ると思うんで
そういう意味では良いのかなと思うんですけどね
あとまあ私の
予想というのはあれですけど
LTでどうしても日本からわざわざ行ったら
LTでパイコンJPの
しゃべりたいみたいな
5分はちょっと
どうしてもそういうのが増えちゃうじゃないですか
こんだけいろんな国の人たちが来てて
20とかあるわけですよね
20×5分だけでLTが終わっちゃうと
それはちょっと面白くないし
っていうので多分こういう機会を
作ってくれてるんじゃないかなと思ってるんですよね
非常にありがたいですよね
まあそうですねそれはそう
ショーケースみたいな感じ
これはアフリカの方かな
これは司会者の方
ここからは普通のLTですかね
LTを少し何枚か
写真を撮っては
これは司会者の方かな
この辺LTは
普通にLTが
ここからは違う
そんな感じで
LTが終わったらすぐに
キーノート
朝一番のキーノートでした
田中さんこの時は聞いてましたよね
聞いてました聞いてました
ちょっとねさっきと画角が違うんですけど
前半の写真の飯その間に食ってたってことですね
ああああああ
一回ご飯食べて戻ってきて
戻ってきてない
キーノートに合わせてちょっと
戻ってきましたが
この時はデータ系の話で
バイアスが入るっていうのが
いろんなところにバイアスが入ったり
人がバイアス入れるよねみたいな話だったかな
という風に思うんですけど
前半がなんか自分の
過去のところとかの振り返りがあって
結構いろんな
経歴最初からずっとデータって感じじゃない方でしたね
そうみたいですね
途中からですかね
って感じです
ここからパイソンみたいな
最初はなんかWindowsで何とか
みたいな話とかしてた
結構いろんな経歴あって
今はデータ系のそういうものをやってるって
ことだったと思います
Google行ってハギングフェイス
みたいな
すごいですね
キーノート喋れる人ですから大体すごいんですけど
そういうふうに
そうですね
はいこんな感じで
バイアスいろんな人がバイアス入れていくよ
みたいな話があったかなと思います
はい
でキーノートが終わって
ここでAWSとPiPiの話が
ここで出たのか
そうですねスポンサートークなんですよね
一応形式としては
形式はスポンサートークでしたね
AWS結構大きなスポンサー
PyCon USの大きなスポンサーなんですけども
その中でPiPiを支えている
ということを中心に
このトークではお話しされてたかな
と思います
はい
で
インフロとか今AWSなんですね
とか今私この時聞いて
そうなんだって
いろんなところ使ってるイメージでしたけど
ちょっとそんなに私も
追っかけてないんでわかりませんが
まあねいろいろ以前はね
いろんなミラーサーバーPiPi
ミラーサーバー作ったりとか日本にも
一時あった時代もあったと思うんですけど
そういうのじゃなく今はCDNとか
そういうの使ってるんですかね
CDNも他の会社のCDNを使ってるので
噂を聞いたことあったんですけど
よくわかんないですね
その場で私も詳しくは調べていませんが
メインとしてはだからAWSのインフラを
結構ガツッと使わせてもらって
それはAWS持ちですよという話だと思うんですね
ありがたいなと思って
ありがたいですよね
そうですね
デフォルトプラットフォームの
2018年にデフォルトプラットフォームになったって
書いてありますもんね
言ってくんないと全然知らないですね
知らないですよね
まあそんなに積極的に言わなくても
いいってことなのかもしれませんけど
まあいい機会だなと思いました
こういう時に
話していただいたのも
そうなんですね
この後さっきも名前出てましたが
Eさんという
Pythonソフトウェア
Pythonソフトウェアファンデーションに
所属している職員さん
技術職員という感じだと思うんですけど
Eさん
私も昨年から知り合いになって
色々コミュニケーション取ってますけど
Eさんが
オーガナイゼーションフューチャーズなので
PyPIにオーガナイゼーションという機能を
付けますという
代々的な発表をここでしました
わー
先月もニュースで伝えたと思うんですけどね
ここが一番速報で
その後ブログに載って
みたいな感じだったかなと思います
そうですね
すごいですよね
アクセスが多いということですかね
話飛ばしちゃいましたけど
AWSの
スポンサートークのところで
セキュリティーの人を雇うというための
お金をAWSが出すんで
っていう話もそこでして
みんな
参加者みんなありがたい
ありがたいですね
PSFでは一人の専任技術者を雇っていて
以前のリリースマネージャーだったりしてますけれども
開発者っていうのを
専任で
スポンサーシップを受けて
それをやるというのをやっていて
今回の発表だと
AWSからのスポンサーは
インフラ側のセキュリティを守る担当者を
PSFが
直接雇用しますという
エンジニアを直接雇用しますという発表でした
その原資として
元になるお金としてはAWSが出してますよ
これが2人目
厳密に言うともう1人雇うという話をしていたので
3人の体制になるという風に
最後の時に発表があったかなという風に思います
すごいですよね
お金を
直接AWSの人がやるんじゃなくて
一旦PSFに出して
直接AWSがやるってやると
強引的に
動いちゃう
可能性をみんな感じるから
拒否感出るじゃないですか
出ますねもちろんもちろん
いい素晴らしい
スキームだなって思いますね
素晴らしいスキームですよね
すごい考えて色々やってるんだなと思いますけども
人を探したりするのは大変だと思いますけれども
これから
人を雇っていくということになるようです
はい
ここからポスターセッションと
ジョブフェアの時間なんですね
ちょっとだけ
説明をちょっとした方がいいかなと思うんですけど
この後詳細やりますけど
ポスターセッションとジョブフェアは
3日目
カンファレンス3日目の
午後ががっつり
その時間なんですね
午前午前
ランチタイムと被って
トークがなくて
1時間半くらい
3時間か
3時間時間を確保して
それはポスターセッション見たり
ジョブフェアっていう
後から紹介する
企業と働きたいんだけどみたいな話をしたり
後はどっちも興味ない人は
ランチしてたから誰かと食べたり
みたいな感じの時間が
確保されてますと
この3時間はすごいですね
がっつり3時間トーク他なし
トークだったらトークいっちゃうもんなー
っていうのがすごい分かる
それは聞きたいトークがあれば
そっちをメインにしちゃいます
いいなーって個人的に思ってます
立て付けは
ここからまたトークがあるとか
っていうような
3日目は今まで2日間と
変わった編成になって
1日目2日目はもうトーク
キーノートあって
トークで
それがちょっと違う感じになってます
こんなスケジュールの
ものなんですが
写真をもう一度出しますが
残念ながら
この後
写真がほとんどないですね
皆さん私もそんなに写真を
この日撮れなくて
っていうのはこの後紹介する
ビデオを頑張って
作りましたと
インタビューとかをしてましたと
いうことでビデオで
ここからはですね
ポスターセッションとジョブフェアについては
ちょっとビデオで見ていただく
ちょこちょこと
見ていただくという感じで
音も出てるはずです
はい
パイコンJPTVです
鈴木貴則です
今日は
パイコンUS2023の
カンファレンスデーの3日目ですね
3日目は午前中が
ポスターセッションというのと
ジョブフェアここに書いてますけど
っていうのをやってるんでちょっとそれを見ていこうと思います
ってことで
まずはポスターのこんな感じで
掲示してますよって一緒に見ながら
ちょっといこうかなと思うんですけど
こんな感じですね
横から見ると黒いホワイトボード
なんか変だな
黒いホワイトボードが
並んでてあそこに
A0くらいのサイズがポスターが
全部貼ってるか分かんないですけど
24個くらい出ていて
それぞれのところに多分そのポスターの発表者さんがいて
来た人
すごい興味のある人が
こうやって寄っては
これってどういう発表なのみたいな話とかを
しているっていう感じですね
なんか結構にぎわってるとことかもあって
すごいなぁ
と思ってます
ちなみに私これ2019年に
ポスターセッションで出しましたんで
懐かしいなという気持ちも
あります
はいちょっと一回止めてましたけど
こんな感じでポスターセッション
っていうのがあって
ポスターやってる人とさっき見てくれてたのは
手前にいる人は発表者
ポスター作った人
そうですね
ポスター作った人が手前にいて
そこでいろいろトーク話ができたりとか
これってどうなのとか
こういうことやるといいんじゃないみたいな話とか
まあいろいろしますよね
幅広いですよねいろんなポスターがあって
技術的な内容ももちろんたくさん
あるしこういうものを作ってるんだ
っていう発表もあれば
私たちとか高谷さんがやったやつは
コミュニティの話だったりとかもあるし
結構バリエーションが
トークと同じようにバリエーションありますよね
はい
ということで
ここでいくつかの発表者にインタビュー
はい
ガッツリ短めに紹介してねって
お願いをしたんだけど
ガッツリ全部説明がこの後
動画がありましてですよね
動画見たと思うんですけど
結構ガッツリあります
なので
ジェイギさんは韓国の方
そうですね韓国から
確かトークもやってたんですよね
トークもやってたんですけど
スプリントもスプリントリーダーやってて
自分の作っているライブラリーとかがあるんで
日本でも発表
去年
去年日本に来られてました
初めて会いました
大活躍
この後のインタビューが
本命全部youtube上がってますんで
興味のある方はぜひ見てほしいんですけど
youtubeであると
高谷さんの動画が
大きくなってきて
ぜひ見てほしいんですけど
youtubeであると字幕ついたりとか
いろいろするかもしれないので
見ていただければいいかなと思います
結構長いのでちょっと飛ばしますね
どのくらい飛ばしたらいいかというのは
よく分かってないんですけど
もう一個
話したんで
見てみましょうって感じですかね
はい
どこまでかな
もうちょっと
はいここから
そんなもん
謎の
ポスター展示
ポスターっていうか
ポスター展示って
飛ばしてますよ
家族がいるときに
こういう風に
こういう形式
このまま元に
アシュタン・プラスチオス
クリス・キッチリス
BBCのプロボユータ
プロボユータのプログラム
7セグメントサイン
何を話したい?
始めましょう
PCBのボード
年齢の
7セグメントの
ディスプレイを
通常のアラームクロックで見つけると
1100個以上のディスプレイを
パネルに入れて
12個のパネルをサインに入れました
このパネルを
見てもらえますか?
このパネルには
16個のディジェットが
6個に分かれています
マックス7219で
コンプリートされています
チップは入っていませんが
チップはチェーンとして
全てのパネルを
コンプリートされています
インタビューの後半に出てきますが
オープンソースにして
トマホーのスクリプトで
テレビを見ることができます
本編もありますので
ぜひ見てください
ナガラスパイでコントロールしている
と言っていました
すごいですね
不思議なもの
面白いですね
ここからも
ジョブフェアですかね
高谷さんが
今巻き戻し中ですが
ごめんなさいね
巻き戻しという用語が
伝わらなくなるらしいです
伝わらない
何を巻き戻しているんだ
みたいに
巻き戻しているんですけど
何を巻いているんだって
おもらしいですよ
早送りはいいですね
早送りはいい
早送りは早く
今度は
ジョブフェアですね
さっきはポスターの方を見たんですけど
ジョブフェアを見て回っていこうと思います
ジョブフェアはいろんな企業が
リクルーティングをするために
ブースを出していて
レジメにもらったりとか
うちの会社はこうだよとか
話をしているのかなと思うんですけど
どんな企業が来ているのか
ここにボードがあるので
日本からも
ヘンゲさんが出ていたりするんですけど
上にFBIとかって
FBIなるほどみたいな
出てるんですねみたいな感じに
思いますねネットフリックスとか
大手だとブルームバーグとかもありますね
じゃあちょっと
ジョブフェアのブース
雰囲気を見ていこうかなと思います
ここに今
4つ並んでいるんですけど
あんな感じで
ブースの向こう側にいる人がそこの会社の人
結構なんか
聞いているところによると
人事担当だけじゃなくて
エンジニアとかがいるっていうのが
結構ポイントが高いらしくて
リアルな話が聞けるんで
この時にだけ来る学生とかも
いたりするらしいですね
この時に来てジョブフェアだけ
参加して帰るみたいなこととかもできるらしいです
もうちょっとざっと
見てみますかこんな感じで
ブースが4つずつ
企業が並んでいて
でまぁちょっと暇そうな
ところもあったりしますけど
なんかにぎわっているところは
あんな感じでワイワイと
やっておりますというところですね
なので
この日本の方とかでも
アメリカとかで仕事探したいとか
Pythonで仕事探したいとか
あったら結構
このPyCon USに来て
ジョブフェア参加するっていうのは
めちゃくちゃいいんじゃないかなって思いますね
リアルに本当に行けそうかどうかっていうのが
見えるイベントになってるかなって
思ってます
ハイアリングアメージングヒューマンズ
アメージングな人を
ハイアリングしてるそうですよ
こんな感じでやっぱり全般的に
にぎわってますねこうやって見てみると
はーい
こんな感じ
ここが一番最後かな
全部で
20以上のところが
出展してるっぽいですね
こんな感じでした以上
前にも見せてもらったんですけど
ちょっと前にも見せてもらったんですけど
さっき結構後半の時間帯で
これはもう始まって15分くらい
もう積極的に
ドンと出る感じの
時間帯ですね
今回ねいろんな話
聞けましたけど結構積極的な人が
多かったっていう話は聞いているので
あと日本からね
行った人も
リモートワークで仕事ができないのって
なんちゃか聞いてみたりもなかったみたいな
話も聞きましたけど
うまくマッチすればあるのかもしれないし
どのくらいできるかみたいな
チャレンジのところで
そもそもこの場で
話ができるのかどうか
話ができるのかとか
パイコンっていう
共通のあとパイソンという
共通話題があるので
どんな人がどんなことやってんのとか
そこは安定しやすいですよね
パイソン何に使ってるんですか
そもそもみたいなのと
自分のバックグラウンドとかって話はしやすい
やっぱりレジュメ持ってもらうのが一番いいかなと
レジュメで今回持ってきた人がいるって
いっぱいいた
いや多いって言ってましたね
そのほうがお互い分かりやすいですし
分かりやすいですね
ということでジョブフェアはね
そんなに参加するっていう感じじゃなかったと思うんですけど
来るといいかなと
参加するといいかなと思います
清水寛さんからジョブフェアの雰囲気が日本とだいぶ違いますねと
にぎわいがすごいと
すごいですよね
ちょっとビデオ終わりしたんで
ゆっくりしゃべっちゃったんで
写真のほうでまたいきたいと思います
これTシャツを
追加で販売します
ってこんなに多くの人が集まってびっくりしました
最初に売り切れてなかったんで
並ばなくても大丈夫だったんですけど
売り切れてなかったですね
これ長須郁のさっきのやつかな
これ日本から行った
日本から
日本から行った
全員ではないけど
日本から来た
日本から来た人たちで記念撮影を撮りました
こういうオープンスペースのところの
ボードが毎日こういうのがあって
自分たちで
オープンスペースやりたいときにはこうやって貼ってやる
っていう感じですかね
オープンスペース前回ちょっと
説明したかなと思いますけれども
こんな感じです
みんな見て面白いなないかな
ってみたりして
ロゴのシール貼ったりすると目立ちますよね
わかりやすいですよね
わかりやすいです
はい
私は朝の話しましたがちょっと寝坊した
あー飲みすぎて
飲みすぎて
なのでちょっと休憩
ということで初めてクライアントルームに
入ってみました
あるのは知ってたけど私も確かに行ったことないな
行ってみるとちゃんとしないじゃないですか
ここの中ではパソコンとか禁止
なんですよね色々禁止されていることがあって
ちょっと薄暗い感じ
カメラも写真も撮っちゃいけないので
この中の写真はないんですけど
行くとソファーが何個かあったりとか
横になれるくらいのソファーがあって
結構横になって寝てる人もいました
私も一週10分くらい寝れたと思いまして
すごい静かなし
本当にもう全然快適ですね
ちょっと疲れたなっていうとき
こういうとこ行って休めるとか
すごい効いてるなって思いました
なるほど
ここはスピーカー控室
バイコンエアスの場合
スピーカーはここに1回行くのかな
1回20分前に
接続確認をするみたいな
接続確認とかここに来たら
後は誰か連れてってくれるっていうことがあるらしくて
ここに20分前まで行く
ヨラスさんは最終日に
ここから会場に行くっていう
アテンダー役
ランナーとか
ボランティアでやってて
すごい楽しかったんですよね
来年も絶対やるって言ってましたね
スピーカーと話せますもんね
スピーカーとめっちゃ話せて
ここにずっといて
休憩時間もすごいたくさんあるんです
あと何もないですね
そういう会場がこういう機械室で
こういうのがあったりとか
もちろんコーヒー屋とか
ここで飲めるし
そういうことになってるようです
この辺はさすがよくできた仕組みを
作ってるなって感じました
もう一つ
スピーカーワークショップっていうのが
あるらしいこれもよく知らないんですけど
この中見たら
模擬会場があるんですよ
ここでワークショップやるのかな
やったのかなって
スプリンツじゃない?
イントロトゥスプリンツワークショップ
だから多分
クロージングと被って
スプリントの最初のやつあったんですよ
説明みたいなやつ
だからこの辺でやったんじゃないですかね
メインの部屋でやったと思うけどな
ワークショップだから多分違う気がするけど
ちょっとわかんないですこれは
何も知らずに会場を撮ってきました
こんな会場がなんかありました
で一旦さっき
ちょっと休憩を出しまして
その後最後のキーノート
とかクロージングセッションに向かう
ということで
クロージングセッション
キーノートに行きました
キャラルさん前のカウンシル?
そうですね
ステアリングカウンシルを3期やってました
今は
ステアリングカウンシルからは降りてるみたいですね
降りてますよね
どこかの海外の
パイコンマレーシアに2019年行った時の
キーノートスピーカーでしたね
で
彼女の歴史
自分がどういう風に
プログラミングやってきたか
みたいな話だったような
っていう話と繋げて
コミュニティ
Pythonというコミュニティをこういう風にやっていくと
ずっと継続して
大きくなっていっていいんじゃない?
みたいな話でしたね
詳しくは私のレポートを読んでください
田村先生はレポート出されましたもんね
技評JPでレポート出してて
もう2回分ですかね
はい、そうですね
2回目も出ているのでこの話も書いてます
トークの話も少し入っているという感じですね
私も宣伝しとくの
クロステックで
宣伝タイムだったね
クロステックで一応出しましたのでぜひ読んでください
Python US
日経らしい記事になっています
レポートってよりは
そういう感じかなと思いますが
ということで
ポッドキャストの紹介
それによって人が繋がる
みたいな感じの文脈でしょう
トークPython2Me
で、ここから
クロージングの手前の
サビサワードの
話かなここは
そうですねPSFが使う時間ですね
PSFの
使う時間でサビサワード
今年のサビサワードを
こうやって受賞
やってました
ここにありますが
去年の私が受け取ってきたやつ
高谷さんももちろんもらっているけど
家にありますが
ここって見えないな
もう一回大きくここにありますけど
これも私が去年もらったやつ
毎年こうやって
いつもは毎年その年の4期ぐらいあるので
その時に受賞した人
来てる人に
直接渡す
おめでとうございます
キャロルウィリースが持ってなかったの?
って個人的には思いましたけどね
サビサワードですからね
コミュニティサビサワードだと
グリドさんは絶対持ってないですよ
どうだろう
わかんないけど
ボードやってたりするとちょっと違うのかな
って気がしますけど
この辺が
何人かが受賞されているのを
最後のトークなんですが
最後のトークはグリドさんのトークでした
20分くらいかな
20分間ぐらいグリドさんがトーク
ということで枠だけが決まっていて
どういうトークなのか知らなかったトークです
トークは
これは
ちょっと嘘
冗談で書いてるやつですかね
なんとか
To chat GPT と書いてます
絶対そんな話するわけねえだろって感じ
心配そう
To chat GPT みたいなことを
ちょっと言って
くすっとさせて
嘘ですみたいな話で
PyConが始まる前の時の話ですかね
PyConが始まる前
どういう風に
Pythonのコミュニティができてきたか
どういうワークショップをやってきたか
みたいな振り返り
今回20って
20っていうのをテーマにしてるな
って私は感じたんです
2003年にPyCon USが
最初に始まり
そこから20年経った
あと2020年
パンデミックで中止
っていう言い方もあるので
20回目のPyCon USだったと
20っていうテーマを結構使っていて
それなんで20年前振り返りましょう
ということでその手前の話を
GWITさんが自身の言葉でされてました
最初のワークショップが
1994年とか
5年とかですかね
その時の写真が
右側に出している写真なんですけれども
こんな感じで
ちょっとここに
なんですけども
こんな感じの写真が出てきたりとかして
最初何十人とか
20人30人みたいな
始まって
こういうロゴとか
こういうのを作りながら
いろいろやってきたよっていう話でしたね
これが
1994年の
11月
約30年前
ですね
すごいですね
こういうことをやったと
いうような話から始まり
いろいろと育ってきて
約10年後には
PyCon USができたと
その時にエピソードとしては
パールのカンファレンスがあるとか
会場があるとか
エピソードとしては
出ていたかなと思いますね
その人から会場あるんだけどって言って
それを
じゃあ使うわみたいな感じで
初回をやりました
ワシントンDCでやったっていうことですよね
ワシントンDCでやったってことは記録としても
もちろん残っているけどどういう経緯だったか
そんなに残っていないことは
語られることもなかったと思うんですけど
当時おそらくこの辺の名前を見ると
今ポールエベルさんの名前とか
ロブさんの名前とか入っているので
ZOOPコーポレーションにいた頃なのか
それと関連していた頃なのかなという感じはしますけれども
そこから
2003年にはPSFもあったので
ちょっと手前の話かなと思います
この辺の話は
はい
いろいろそういうのを
PARLコミュニティ
パールのスペルが違いますが
パールコミュニティでっていうのが文字で
持ち起こされていますね
という感じです
こんな感じでこれで終わりかな
でクロージング
でもなかなか語る機会がないし
ぐじさんが自身の言葉で
こういうタイミングで語ってくれたら
よかったなと私も思いました
はい
ぐじさんってずっとだいたい普段から
カンフランスチェアにいるんでね
一生懸命探してたら
最初より探さなくても
普通に飯食っているところにいるし
いろんなところにいるんで
会っていろいろ話したいという
それがあれば全然会える感じでした
はい
ここからクロージングですね
カンフランスチェアの
マリアットさんが
投稿しました
ここに書いてあるのは
257人が
現地参加
登録していて
2159人がこのナムガを
印刷したと言っているから現地にはそんだけいるんだろう
みたいな
2100、2200人くらいいたと
驚きは
77%初めて
どういうこと?
というくらいの数字ですよね
知り合いに聞いたら
いつもの人たち来てないな
人数少ないんじゃないかな
と言ったんですけど
77%初めての参加の人だったら
友達いないですよね
こっちは知らないですよね
びっくりしました
2年連続同じ場所なので
いつもの人たちが
グリーブランド来なかったのかな
という思いと
いろいろありますが
だんだん人数的には戻ってきたかな
そうですね
いろんなスタッフが
写真を撮っています
スポンサー数とか
これは
スポンサーのお金ですよ
これはもう読めないですね
100万ドル超えていると
100万ドルは
1億4千万
今のレートだと
1億4千万円くらい
のスポンサー費用
すごいですね
予算規模すごい
びっくりしますよね
これは参加者に
いただいている
サポート
私もいただきました
ありがとうございます
サポート費用で
これが300万円くらい
300万円くらいかな
3000万円
26万円
大変失礼しました
規模違いますね
それは大変ですね
払う側
人数もすごい多いし
人数200人に対して
3000万を動かさなければいけない
ちゃんと来たなと確認して振り込む
本人かと確認しながらやっても
間違いがあると良くないですからね
そういう場所もあったんですけれども
そういうのをやっていると
ありがたい
これは先月発売した
パイレジストオークションの
ドネーションの金額
400万円
すごいですね
一晩で400万円
300ドルとかやっていたのが
これになるということですね
主催者が撮った思い出の写真
これはヘンゲさんの
スタッフの方が
ユリさんかなが
森安さんと仲良くなって
知らないと思うんだけど
インドネシアとか
アジア系の
何かのつまりは
全然気づかなかった
これは私は気づいて
写真撮ったんですけど
同僚のヨナスも気づいて
ユリさん残念ながら疲れて
ホテルにいたらしいという
大々的に出ている
クロージングでこの写真出るって
思い出として出しているわけですかね
知らなかった
これも出られたという話でした
これもね今回みんなで写真撮って
貼ろうみたいなチェック
ということで私たちも下の方に出ています
前回も言いましたけど
ボーナスポイント
ポイント稼いで
ゲーム性じゃないですけど
このカンファレンス
カンファレンス中またはカンファレンスの後で
何かをやったことによって
自分のポイントを稼ごう
みたいな
インバイトサマーエルス
to the next PYCON US
って書いてあるから誰か他の人を誘ったら
20ポイント
次回新しい人を誘ったら
ということで
ってことですね
アテンドはリージョナル
PYCONカンファレンス
PYCON APAC 2023行ったら20ポイント
やったもんもらったもん同然
何ポイントだったか分からないけど
100ポイントぐらい頑張ったらいけそう
100は結構大変
いっぱいコミットしないといけない
こういうこともやる
こういうチャレンジというか
というのをやってました
ということで
来年の最後の
来年ペンシルベニア州のピッツバーグ
もうちょっと東側の方ですかね
で開催になりますが
来年は
5月の15日から23日までと
その翌年も
またさらに
さらに年も決まっていて
同じような日程でやると
ピッツバーグでやりますということが
発表されました
カレンダーに入れてください
私は入れました
はい
入れました
来年だけ
来年は入れました
5月のコールデンカー開けて2週目ぐらい
3週目
15日は中途リアルだと思うので
17日からだと思うので
普通だと
お待ちいただければいいなと思っています
はいこんな感じで
届けしました
リジョナルパイコン各地域のパイコンを
紹介するということで
パイコンをいろいろ紹介していて
俺全然知っているところ出てこない
と思ったら
APACだけはもう1ページありました
APACだけでもこんだけある
ということですよね
すごいですよね
これに注目していただいて
APACだけで出していただくこともできました
よかったですね
買いがあったかもしれないですね
はい
ということでこんな感じで
コンフォレンスが終わったんですが
このテーブル
なんですが
あと1分ぐらい
パイコンAPACとか
パイソンのアジア地域での
コミュニティチームというか
法人までいかないかもしれないけど
何かそういう組織を作ったらいいんじゃないか
みたいなディスカッションを終わってからしました
場所が取れなくて
時間が合わなくて
この時間キーノートだしこの時間だめとか
言ってて全然合わなくて
この時間終わってからの
話になりまして
色々こういう話はできたんですが
何か決まったというよりは色んな話が
ディスカッションできたという感じです
で終わっていつも通り
ビールを飲みに来た
韓国チーム中心に
ピザと
ビールという感じで
終わりなんですが
飲み足らずこんな感じで
もう行けんいっちゃいました
ということで
3日目が終わり
私はこの翌日朝6時10分にはタクシーに乗っていたので
これでもう
入りました私は
今回
行ってパッと帰ってくる
という
色んな予定がうまく組めなかったので
余裕がなかったので
このカンフランスの来い
日だけを楽しみに
朝夕方着いて朝にはもう外出る
というぐらいの日程で行ってきました
それでもすごく楽しかったですし
色んな人と話できたので
すごくためになりましたし
面白かったなと思っています
何か
時間もなくなっちゃったから
この後の感想線というか
パイコンUSの感想の話は
一旦中締めしてから
その後にしますかね
それでいいと思います
意外に話すことありましたね
ビデオもありましたからね
3日目だけでちょっと今日
終わってしまいましたが
ということで
次回の予告ですかね
そうですね
次回ですけど
日付を確認していなかった
次回は7月
7日ですね
七夕
7日
七夕の日に
予定しています
内容としてはちょっとタイトル決めてないんですけど
パイコンJPの
皆さん応募とかされている人がいるかな
パイコンAPACとか
パイコンなりのトークですね
スピーカーの人たちに
これから質問を投げようと思っていて
スピーカー経験者に対して
ノウハウだったりとかどんなツール使っているのとか
そういう話を聞こうかなって思っています
内容としては
パイコンとかの
カンファレンスで喋る時の準備とか
ノウハウとか心構えとか
どういう風にやっているか
みんなに共有したいなと思っていて
今までの経験者に
アンケートをお願いしようかなと思っているので
アンケートできましたら
ご協力よろしくお願いします
パイコンJPじゃなくても
他のでもいいと思うので
カンファレンスとかこういうトークをする時って
40分なり30分なりのトークで
それなりに準備が大変で
私の最初にやった時はやっぱり失敗したり
準備不足とか色んなことがあったので
色んなノウハウを共有できたらいいかなという風に思っています
それを受けて
パイコンエパックトークを取った人が
そのネタのいくつかを参考にして
より良い発表ができるといいかなって思っています
私自身も参考にしたいなって思っています
はい、ということで
ここではですね
パイコンJPTVでは一旦ここで中締めとします
一旦ちょっと映像とか切らせていただくんですけれども
はい
渋谷さんがOKとはいって言って
答える機満々なんで
ありがたいですね
スピーカー経験者ですからね
一旦画面の方はちょっと
音とかはちょっと無くしますけれども
これだと私たちもビールを持ってきて
ビールを飲みながら
皆さんともう少し色々お話ができたり
パイコンU.Sの振り返りをもう少し
やっていけたらいいなと思います
あと質問とかあれば今の時にチャットとか書いておいていただければですね
それを後で拾って色々と答えていきたいと思います
じゃあ今月も見ていただいてありがとうございました
また来月
ありがとうございました
はいいつも通りですね
ご飯のスタート
ちょっと泡まんのちょっと
はい
はいじゃあ
お疲れっす
どうもありがとうございます
チャットの方が寂しいね
清水川さん盛り上げてください
お願いします
これは
道頭ベルジャンIPAです
道頭
説明します
はい
えーここなんだ
これはあの
私串路出身なんですけど
北海道のね
近くに鶴井村っていう
村がありまして
そこに今
ブラッスリーノットっていう
クラフトビールの醸造所ができて
去年一昨年とか
なんか
結構その醸造家さんは
有名な方らしくて
有名な人がそこに移住してた
場所を探してて
元学校だったみたいな建物に
醸造所にしてて
でその
私
鶴井に住んでる
高生の時の同期がいて
その人がこの間東京来て
会った時にお土産で買ってきてくれた
あーそれ
って俺はねすぐ反応ですよ
持ってきてくれたら
そうそうありがとうみたいな
詳しいの知ってんだね
これがあるのは知ってて
私がっていうよりは
何人かいてみんなに買ってきてくれたんだけど
だから多分
鶴井ではもう有名っつう
多分
お土産としてね
なおかつこの道頭っていうやつは
流通してないから
そこじゃないと買えない
まだ数がそんなない
やつらしい
マジありがとうみたいな
美味しいっすね
美味しい
いやだから
そいつは鶴井に住んでるわけじゃないですか
ビールの話ばっかりしてますけど
だからちょっと車でブーンって行ったら
あの
グラウラっていう水筒で買って帰れるわけですよ
はいはいはい
激烈うらやましいじゃないですかそれ
東京にはたくさんあるからね
まあまあね
それはさちょっとうらやましさがちょっと違う
まあまあわかるけど
ここのやつ飲みたかったんですよ
ここあんまり札幌にも出てこないから
あんま出てこなくて
でこないだその
北海道行った時に帰りに買おうと思ったんだけど
空港に売ってなくて
なんかあの
後ろの街中歩いてる時は見かけたんだけど
荷物になるしなと思って
今歩いてるから
うーんって思って
空港にあるんじゃねえかなって思って行ったけどなかった
あーって思って
買って帰ればやっぱり帰ればよかった
って思って
買って帰ったっていう思い出のやつです
だからとてもうれしかったです
美味しいな
美味しい
はい
皆さんおいしい
北海道に行った時は鶴井村に行って
じゃあもう一回
場所は丘城から
同棟ですね
丘城が広いからね
丘城が広いんだ
丘城が合併して
でかくなったんで
ギュンって
まあでもいろいろありましたね
平成の大合併か
そうですね
平成の大合併
じゃないところです鶴井は
合併してなかったんで
そうなんだね
ちょっと内側ですね
まあそうですね内陸です
足がないと全然絶対行けないので
あーそういう場所ね
結構不便な場所だったんでね
間違がないですね
そうか
赤んぐになって赤んこになったり
北海道の場所が言えても
北海道の地理はそこまで詳しくないです
残念ながら
どうしますか
もうちょっとビール飲んで
この後ピザも来るだろうから
いきなりおまけ流しちゃう
え?いやまだ早い
まだ早い
じゃあUSの思い出を少しずつ語りますか
はい
スプリントンの話とかありますよね
まあちょっとですけどね
平成さんが早速ビールを探しに行った
違うビール
あまり特別じゃなくていいんだよ
もうちょっとおめでとう
あとお土産
鹿児島のお土産を
かつおとチーズが出会ったよ
かつおとチーズが
出会ったらしいです
かつおとチーズね
かつおとチーズ出会ってるけど
下にさらにたらがあるみたい
あった
不思議な
謎
食べ物ですね
粉だ
かつお節が
凍ってるから
かつお節
ありがとうございます
こういう感じ
下がたぶんたらで
のやつで
チーズが乗ってて
かつお節が乗っているのかな
っていうことらしい
かつおとチーズが出会ったよ
出会ったね
9時までなんですが
ちょっと見させていただきます
ありがとうございます
みなさんありがとうございます
合宿やられてるんですよね
天気どうなってるんでしょうね
ちょっと大変そうな感じもしますが
中入ればね
清水川さんから
ちいたらにかつお節なだけではという
言葉がない発言をいただきましたけど
私の鹿児島で
日焼けに対するディスが今
ディスまで言われてる
まくら崎製造
かつお節
かつおが有名なんです
まくら崎はいはい
鹿児島
かつおが有名らしいです
私全然鹿児島情報分かんなくて
鹿児島はちょっと詳しくないけど
パイソンブッドキャンバーの懇親会の
時に
みんなが
主に私の斜め前にいた
女性から
鹿児島
食べ物情報を
全身に浴びて
浴びるよね
そうですね
私が新潟にいた時には
目一杯日本酒トーク
日本酒はこういうのであいうので
どこの地域が
今年はどう
日本酒
俺その日本酒得意
得意じゃないんだけど
おたけは好きなんだけど
そんなのあります
地域の話聞けるのはいいよね
そうですね
分かんないですからね
明日何しようかな
みたいな話とかできるし
観光とか
あの
ここでは
ここはしないから
ヨーロッパ
私たちがパイコンUS行ってる時に
ヨーロッパパイコンディーとか行ってた
ストリームリッドやってる
名前がいつも読めない
イメラクセイ
彼は
行ってる時に
ノルウェー
オスロでペイントアップみたいなのあるから
お前の話面白そうだから来てよ
とか言われて
オスロ行くしみたいな感じで
行ったんです
仲良く友達になるじゃないですか
発表させてもらえたら
パイソンではないらしいんだけど
ML系とか
もうちょっと広い感じの
その後
地元のビールのお店に連れて行ってもらったらしい
探せないじゃないですか
普通にいきなり行って
自分でどんな良いところか分からないし
どこがいいわね
地元の人に教えてほしいですよね
それはそう
有名なところっていうのは
ある程度ネットとかに出てるかもしれないけど
ゴチックさん久しぶりだそうですよ
ようこそ
お久しぶりでございます
見ていただいたのかな
ありがとうございます
地元のそういう話が聞けるのは
地元のそういうとこ行って
現実の人がいるとならでは
って感じですよね
何がお勧めなんですかってやっぱり
前行った時もね
いろんなところ行った時も
どこかのレストランがないとか言うとね
地元の人がいればね
何件か候補もらえたりとか
どっちが詳しくないけど誰が詳しいよって教えてくれたりとか
私もね急にここに来て
レストラン紹介してると言うと困っちゃうけど
誰か詳しい人いたりするじゃないですか
そうですね
どっちかな
ピザかピザじゃないか
お客様のご注文は配達中です
ピザじゃない方だった
ピザじゃない方
ピザじゃない方が来ました
ピザ確かに今近づいてる
まだ途中でした
今日はね
今日はピザ大変でしょうって思う
今日はピザ大変でしょう
8時41分から56分になってる配達が
来てくれた
お客様のご注文は
配達中
セッションなんだ
これもセッションIPです
ホップがあるから入れてあげたら
そうですね
新製品です
4月末ぐらいに出てきたらしいんで
シトラストラタIPA
ダブルドライホップド
セッションIPA
DHセッションIPA
たくさん
分かんないけど
後から
後追い
後追いで入れるみたいなやつ
もうちょっと飲みたかったんですよね
シトラストラタ
今ちょっと傘の話をしたんだけど
DDH
DDHなのにセッションとは
同じこと書いてある
IPA自体を作って
後からホップを
やるから別にそれは
できると思うんですけどね
作り方の
ビールの話
シトラストラタ
トラトラなんでトラの絵です
っていうことです
シトラスト
シトラストストラタ
シトラストストラタ?
シトラストじゃないの?
シトラストストラタ
ホップの名前だと思う
確か
血がなししていいですよ
大丈夫ですか
じゃあもうちょっと
後でちょっと
今日もうちょっとやりたいのは
スプリントの話を
少し
乾杯しますか
お疲れ様です
スプリントの話を
私は言いなかったんで
もう一本ビデオ作ってあるんで
それは後で
後半でいいかな
YouTubeには公開してみなので
興味のある人だけ見てもらえばいいかなと思ってるんですけど
ここからかな
ここからで
こうして
オープンインザ
あれ
ちょっと待って
MP4が入ってるから
これでいけるかな
ちょっと待ってください
アメリカのスプリントの話からいきますかね
そうですね
戻ってくるかな
スプリント自体はどうですか
何が
スプリントとは
とはって話
どうですかね
開発スプリントとはって話からいきますか
その面にコメントが来てるので
コメント一個
最近まで知らなかったんですが
Nintendo Atom開発が終了したんですね
してます
Atomは終了してしまいましたね開発が
なので最近だと
そこをVSコードに乗り換えるっていう人が
一番多い感じがしますね
多いと思います
VSコードはエゴシステムがかなりよくできてるので
アドオンとか
エゴシステムってのアドオンとか
拡張がすごい使いやすくなってるし
前にもこのコンデモの話をしましたけど
私ももう完全にVSコードになっちゃったし
そういうのも
パイコンUS的に言うとね
VSコード対その後ろには
ZBRAINSの
ブースがね
確かに確かに
ガッツリですよね
ガッツリ
めっちゃ気合い入れて
やってるんですよね
その辺はすごい
ZBRAINSやっぱりここで今最後って言うのは
ここで手を抜くと
パイコンUSの
VSコードの
ここで手を抜くと
VSコードに
かなりいっちゃうかなっていう感じ
私も思ってるんですよね
そこでやっぱZBRAINSの
PyCharm
無料版もありますけど
そういうのもかなりあるかなって
確かに
データスペースも強い
いくらPyCharm
ZBRAINS系でいけば
いろんな
クラウド系のサービスがあったりとか
いろんなものをセットにしてきてる
ということで同じようなところを目指してるのかな
っていう
あ、しおたけいさんEMACSを3ヶ月ほど立ち上げていません
お!
なんと!
おそらくVSコード
多分
VSコードなんですよね
おそらくね
なるほど
メールどうやって読んでるんでしょうね
え?
高谷さんメールEMACS読んでませんでした?
昔ね
みんななんか
メール読むのもEMACS
メール書くのもEMACSで書いてたから
メール読めなくなっちゃったんじゃないかな
心配したんだけど
ごめんなさい
冗談で言いましたけど
EMACSで
っていうのも
ありますけど
今そういう意味でATOMは
今はなくなり
開発が終了してしまったので
エディターっていうと
PyCon USの文脈で言うと
やはりVSコード
マイクロソフトのVSコード
ZBRAINSのPyCharmっていうのが
スポンサーシップして
MSRはそれだけじゃなくて
Azureとかもちゃんと
アピールはしてる感じはありますけど
だけじゃない
ZBRAINSも
コードスペーシーじゃないけど
なんていうのも知らなかったけど
クラウドのサービスだとか
開発全般ツール
っていうのを言ったらかな
っていう感じがしますね
ピッツァーが来ました
ジュピター
ノートブック専用のIDを
出したことがある
ジュピターノートブック専用のIDあるんですか
データスペルって
そこらへんも
VSコードをジュピターノートブック開けるじゃないですか
みたいな完全コンプティッ
完全コンプティッてますよ
ものすごいですよそこは
VSコードにメール書くじゃん
あ、スペースの操作
そっちに行っちゃうのね
なんでもVSコードね
まあね
ブラウザVSコードとかで開けばいいんじゃない
写真もそこで見ればいいんじゃない
そうなっちゃう
あ、なんかEmacsぽい
それ聞いてると
Emacsぽい
ちょっと違う流れな気がしますけど
ZBRAINSのクラウド型のIDが
スペースって言うんですけど
リニオンらしい
まだまだ色々
この辺はね
やってるところかな
ってところとやっぱり
強さ弱さみたいなところが
いろんな企業であるかなと思うんですけど
それでも開発環境周りで言うと
この2社
パイソン周りで言うとやっぱり
この2社の
あれがすごい強いなっていう印象ですね
それはそうっすね
日本にいてもそう感じるし
他あります?
って感じになっちゃってますよね
例えばJapanの世界でやってる
Eclipseでやってる人もいると思うし
他でもあると思うんですよね
今見てるパイソン文脈で
いくと
っていう感じかなと思います
何か質問が
エディターはね
必ず盛り上がりますよね
なんでエディター盛り上がるんですかね
なんで不思議ですよね
思想浸上みたいな
思想浸上みたいになってね
言ってもそんなに
困らないし
拡張とか結構いろんなことあると思うけどね
ちょっとピザが来たので
一回こちらも食事を
いろいろと出させていただきたいと思うので
スプリントランチはちょっと後ほどなんですが
大丈夫?
大丈夫です
スプリントって
今回は
スプリント自体
4日間
すごいよね
毎回そうですよ
毎回チュートリアルが2日
カンバレンス3日でスプリント4日
ラリー・ヘイスティングさんが
絶対4日間いる
一番最後までいる
すごいよね
あれはそういうネタなんだと思うんですけど
ラリー・ヘイスティングさんっていう
コアデベロッパーだし
3.34ぐらいの時のリリース
3.34ぐらいかな
彼は必ず
スプリントの最後までいる
最初から最後までずっといる
今回も写真を上げてました
最後までいたっていう写真を
本当に?
今回会いましたか?
一瞬だけ会いましたよ
私もメインの会場の時に
一瞬すれ違いましたね
で挨拶した
挨拶させていただいて
久しぶりですって言って
すごいね
大体朝から
積極的に前の方に座って
しっかり聞いて
確かに確かに
そうですね
ガッツリ参加するって感じ
ガッツリ参加しますよね
それはそう思う
トーク持ったりとかも
結構してるし
最近は
ラフラーが
落ちた
紐がずれる
ので外しました
まあまあスプリント
そういうものですが
後ほどスプリントの話は
いろんな人が参加して
参加の仕方
その人それぞれで
チュートリアルガッツリやる人
スポンサーブースをメインにやる人も
パイコンの参加の仕方って意味ね
高森さん自身は今回は
トークをメインに
ちゃんと聞いた?
トークはまあ
多少聞きました
この後
ビール出してくれる
この間もらったジェイソンさん
USに行くとあったり
日本にも来てくれる
ジェイソンさん
彼に言わせると
トークはほとんど聞いてない
1個聞くか聞かないかみたいな
今回そのタイプで
行ってみた
今回はあえて
そうしてもいいかな
1個しか聞かなかった
その場合は
全部聞きましたよ
キーノートとLTは聞いたけど
その参加も面白いなと思いました
トーク
今回ブースがあったから
そういう意味でも過ごしやすい
過ごしやすいし
ブース1日はいなきゃなと思ってたから
その流れで1日ずっといちゃったら
トーク会場遠いなぁ
APACブースちょっと奥だったもんね
しかもね
ブースそんな良い場所もらえるわけがないから
確かになるほどね
あっちまで行くのめんどくせえなみたいな
トーク会場また遠いなぁ
ブースで
出てからもまた
遠いな
奥の方の部屋だったり
確かに
俺はたくさん歩けていいなって
思って歩いてました
歩けるのは歩いてるけど
鼻を植えながらたくさん歩いて
アプリで鼻を植えながら歩いてたんで
まぁいっかみたいな
トーク1本のために
確かにあっちまで行くかはちょっとありましたね
だからここで何本か見るって言うんだったら
いいかなって感じがするんだけど
それはわかるわ
遠いなぁって思ったりしてね
まぁその気持ちはわかる
全然わかる
トークずっと聞いて
そのトークを聞くのも結構疲れる
すごいね
そこで入ってくることと
他から入ってくること
どうかどうしてもって言われたら
動画見れるしとか
そうなんですよね
便利な世の中
しかも字幕ついてるし
動画で見ても
あいやいや
見たらだいたい自動字幕は
まぁまぁいけるじゃないですかきっと
YouTubeだったらね
公開されればね
参加者のチケットを持っている人には
オンラインでいつでも見れるチケット
いつでも見れる
サイトが公開されているので
もうすでに私たちも見れるわけですね
現場にいたら
ライブでも見れた
そういうのあるとね
まぁそれでいいかなって思っちゃったり
はいはいはい
一本は最低でもって思ったんですけど
一本だけは見ましたけど
一本は見た
一本は行きました
いいもの見れたんでよ
何見たっけ
メモライ
ハウスメモリー
プロファイリングかな
はいはい
パブロさんに
高野さんがずっと言ってたから
パブロさんを興味を持ってきたので
キーパーソンですよね
キーパーソンじゃないですか
リリースマネージャーだし
3.11のリリースマネージャーかな
そうですね
彼がどういうトークをするのかな
というのがちょっと興味があったのと
メモリーの話だと面白いなって
難しかったですけどね
めっちゃ
あ、そうだ聞きこえた
やれてないことがあるんですよ
なんですか
前回のこのPICON TVで話して
2日目のキーノートの最初
難しかったって話をしたじゃないですか
で、今回
まとめて
トークのビデオを
作って
YouTubeに上げました、4本
で、そのツイッターに上げたら
何人かにリツイート
PSMにリツイートされて
入れたら
2日目の難しい
キーノートやった人から
メンションが来て
レコーディング失敗されて
残念だったねみたいな話と
もう一回時間取れなくてごめん
お互い会えなかったねみたいな
話でフォローされたんですよ
うん
メッセージを送ってって
コメントをしようと思ってるんだけど
こういう
ビデオ撮れなくてごめんなさい
このメッセージを送ってくれたら
嬉しいなって
言おうと思って言い忘れてるなって
今思い出した
じゃあ今
今?
ライブでメールを
ツイート
Dだね
お互いに
フォローしたので
ライブで
ちょっと苦しいね
DPLと
全然いいですよ
ChatGPとかも使っていいんですか?
使っていただいていいですよ
大丈夫です
日本語ベースで大丈夫です
ちょっと送ろうかなと思ったのに
送り忘れてたなと思って
今思い出しました
明日は忘れないように
リモリン飲みにして
すいませんビールください
あとはもう何でもいいです
何でもいいです
じゃあ高野さんの楽しみ方的には
振り返りについてですけど
1日目は結構トーク
トーク効くベース
で結構
そんなめちゃめちゃ聞いたわけでもないですけどね
1日1、2本みたいな
そんなもん?
全部聞くのは疲れちゃうので
無理ですね
どうしてもああいうとこ行くと
いっぱい吸収したいというか
せっかくだから
頑張っちゃうってあるんですけど
疲れますよね
だいたいそうやってやって
2日目の後半くらいから
もうダメになっている
英語ですしね
英語力が高くないので
どうしても
ありがとうございます
これは噂のジェイソンさんに
いただいたやつです
ゾンビダスト
アンデッドペールエールです
アンデッドペールエールって何やねん
何か話が
チャットでなんか盛り上がっている
何かどうも
後でちょっと追っかけないといけない
じゃあ後で追っかけます
了解了解
41日目はもう完全に
ブース担当
やるつもりだったからブース中心
2日目は少しトーク効くかなと思ったんだけど
2日目は
トーク効くかなと思ったんだけど
行くのめんどくせーなー
これいいチャンスがあった
メンバーズランチは結構向こうまで行く
なのでメンバーズランチの後にしよう
って決めたわけよ
メンバーズランチっていうのは
PSFのやつ
PSFのメンバーズランチは
真ん中くらいで行くじゃないですか
その後にしようと思ったよ
トークを聞くのね
そのまま
それでその時
帰りにジムフルトンとすれ違った
ジムフルトンさんは気づかなかったな
来ててびっくりした
ジムフルトンさんとすれ違ったら結構びっくりしましたね
おあいさつさせていただきましたけど
お互いね
トークの間の時間帯だったから
向こうもトークに向かう
俺も戻ってくる方で
そんなに時間長く
使えないじゃないですか
本当におあいさつだけで
また会えるかなと思ったら
そこからは会えなかった
2000人ですかね
いる人は決まってる
例えばポール・エベレストさんみたく
ずっとジェットブレインのブースに
2日間2.5日間ずっといるって人だったら
あそこには絶対いるわけよ
仕事だからね
それは簡単なんだけど
普通の参加者だと
見つけんな大変だよね
厳しいっすね
一生懸命その人探してるって
言わないと
それでもですよ
さっきの
PICONS LTってもともとダスティンさんが
担当ってたから
私も探したわけですよ
ダスティンさん来てるんですかって
ダスティンさん見てないわ
メンバーランチしか俺見てない
メンバーランチの時に座ってたのしか見てない
そこでしか見てない
もう1回くらい見てるな俺
もう2回
バイレイズオークションにもいたけど
あともう1回見てるなどこかで
確かに見てない
そんな感じになるよ
2000人だから無理だって
いるところが決まってない人だとね
最初ダスティンさんを探したわけですよ
もちろん探されて
彼でいいのかどうかも分かんない
その集めるのが
ダスティンさんなんじゃないかと思って
探していた
その初日からそういうので
ダスティンと会いたいなと思うわけ
今年はAPACでこういう風にやってるから
日本以外もいるぜ
日本もいるぜっていうのも言いたいわけ
ツイッターとかで結構つらいじゃん
難しいじゃん
ダイレクトメッセージとか
ローレンさんって
PSFのスタッフ
PSFブースに座ってるから
ダスティンにこの話をしたくて
ダスティンを探してるんだ
って言って
すごく言ってもらったのよ
そしたら
ダスティン会えたらしいのよ
で、私が探してるよ
みたいな話に
どうも繋げてくれたらしく
そっから
PSFのスラックでDMが来るようになった
あー
その話が伝わって
こっちは俺じゃないんだと
ロレナさんだったんだけど
ロレナさんにちょっとこれ言ってくれと
うーん
そっからロレナさんとDM的に
内容もコンテキストも
共有して終わってくれたので
もう楽勝じゃないですか
アジアにいっぱい来てます
会いたいとか
って言って繋げてもらって
ほんと助かりますよ
頑張りましたね
ずっと裏で頑張りました
1日目とかやってるわけよ
俺はブースにいるというわけ
なんかあったら来い
俺はだいたいブースにいるから来ていただければ
だいたいの時間で
言ってくださいって
APACのコミュニティブースあるんでって
って言うと分かりやすいんだよね
お互いに
無理ですよ
忘れてるでしょみんな
忘れちゃうじゃん
みんな忘れてる
こねーなこねーなって
どっちかがムカつくか
やめた方がいいんですよ
だいたいみんな忘れてるし忙しいから
去年の新屋さんパターン
そうそうそう
みんなねそうやって言っても無理なんですよ
みんな忘れてるから
忙しいんだよみんな
大抵の人は
特に会いたい人って
そういう人ってなんかね
強み持ってる人だから
そりゃそうよっていう
そうすると
どっかにどこにいるみたいなこと
言っちゃった方がいいとか
会えなくても大丈夫なように
うん
分かる
なぜ会いたいかもって言ったので
そしたらもう
もちろん俺じゃないって
別の人に言ってくれれば
そうだねって
どうやって無事
3日目の午前中
実際はね本当はあれの時に
サミがうまくいかなかった
見てた見てた
あったらしいんだけど
大変だよねやっぱりね
まえんちゃん
しょうがないしょうがない
そうしようがない
裏話をすると
うちらのスライドも実はあれは
実は作ってたんだけど
セリーナさんが作ったのを
気づいてくれなくて
拾えてくれなかったっていう
悲しい話がある
日本で作って別なのがあったんだ
ちゃんとまえんちゃんが作ってくれてたんだけど
セリーナさんに気づいてもらえなくて
っていうのがありました
ちょうど君たちコミュニケーション取れてないんじゃないの
ないね
そうなんだそんな話
これ読みたよって言ったんだけどな
5つライブ目に置かなかった
わけがある
ちゃんと言えなかったのがあった
難しいね
それは知らんかった
大丈夫
じゃあちょっと私
出会いとか言ったら
イントロ
いいですよ
その間こっちで何の話しようかな
拾うの
問い合いたくてごめん
いいですよ
ちょっと待ってチャットランスか
今くそ話はもういいかなと思って
清水川さんは離脱
そろそろ離脱します
お疲れ様でした
話変わるんですけど
自動プログラミングはAIの進歩で
とかで
プログラマーが飽和したりしないんですかね
わかんないですけど
わかんないんですけど
どうなんですかね
それで
仕事がなくなる人は
もういいんじゃないかな
みたいな
他の何かを探した方がいいんじゃないかな
っていう
気もしなくもないですが
うまく教えて
コーディングを
効率的にするみたいなのは
全然いいんじゃないですかって思いますけど
パイロットに
うまく解釈してもらえるようなコメントを書く
そうそう
あれと一緒だよね
機械翻訳するときに
翻訳しやすい日本語を書くじゃん
同じ感覚になるよね
単文
単文にする
動詞1個
主語をはっきり書く
そしたら翻訳だいたいいい感じになる
同じ感じになるのかな
みたいな
やっぱりコパイロットなりに
うまく伝えるみたいな能力
まあプロットエンジニアリング
そればっかりじゃやっていけないからね
できればしますなと
はい
そうですね
合宿はどんな感じなのかな
静岡合宿
楽しそうだな
はい
今月末か札幌行くじゃないですか
今月末に
Pさんがね
P氏がね
OSC出張
OSC
オープンソースコンファレンス
北海道か
北海道ってのがあって
久しぶりに展示をやります
それにPyConJPアソシエーションとして
出展
まだブログとかは出してないけど
ブース出すのでそれに行きます
はい
っていうのを
多分だから
ニュースに出るかなと思ったら
ブログまだあったんで
確かにブログないから気づいてないわ
気づいてないと思うけど
北海道いつですかあれ
6月24日
6月なんだ
ちょうど間なんですよ
入ってきてリポートを
めっちゃ早く書ければ
まあまあ無理せず
そこはまあ無理せずでいいと思うんですけど
そんな感じで
行ってらっしゃい
もし北海道の方がいたら
ぜひ札幌に
札幌のどこでやるかもあんま分かってないですけど
ぜひ札幌で
まあ3駅くらい離れるんですけど地下鉄
札幌でOSCやるね
って話を言いました
そういえば
6月24日だそうです
土曜日
今月末
朝2時くらいの飛行機で飛んで
翌日帰ってくる
この間名古屋もやって
そうですね
ブースがちょっとずつできるのは
いいなってやっぱ現地で会えるのは
なんか
良さそうな雰囲気を感じますよね
みんな積極的に色々声をかけてくれるって聞いてるし
ね
楽しみ
みんなどんなことしてるんですかブースって
ブースってどんなことしてるか
基本的には
まあ色んなコミュニティがあるので
それぞれ
なんかチラシ置いたりとか
モニターがあったりとか
みたいな感じのがあって
そこにふらーって来た人いたりして
じゃーす
みたいな感じで
どんなことやってるんですか
みたいな
こんな感じなんすよ
おーマジですか
興味あるやつがあるといいなみたいな
沢山なのがあるんで
言語だけじゃないし
ツールもあればOSもあれば
インフラ寄りに
スタック的には近いですよね
参加条件はオープンソースで
オープンソース
だけど企業も出展できるようにはなっているので
オープンソース系の一つとしては
無料で出せる
基本的には
じゃあ例えばオープンソースの
言語とかツールとか使って
連携させてる
ツールの企業とかも
全然出せる
企業はお金出したら出せるみたいな
企業は一応
スポンサーシップを出して
載せて
コミュニケーションは
個人で出すみたいな人もいるんですよ
その場にいて
机に何かものを並べるなら
OKみたいな
割とゆるい
だから文化祭みたいな
雰囲気はありますよね
文化祭みたいな感じ
以上ブースの動画ありますけど出しますか
あー
動画出したかりの
大丈夫それ流して
面白い?
面白くない
編集されてない動画しかない
無編集は厳しいな
無編集は厳しいよ
塚本さんのインタビュー
は編集したけど
あれは別に雰囲気分かんない
前の話では
ブースの雰囲気はあまり
扱ってなかったな
そうですね
うちら的には全体がどうじゃなくて
バイコンJPアソシエーションブースだけ
してほしいみたいな感じなのでそうなっちゃってますね
うん
興味があれば
一応素材は少しだけ持ってます
綺麗に直したら
OSCの方々喜ばれるんじゃないですか
喜ばれると思います
動画編集もね
結構気合を入れないと
時間を作って気合を入れなきゃいけないんで
やっぱさ
やっぱそのOSCのブースとか
回る時もやっぱ喋りが
あったほうが絶対ですよね
ないやつで撮るしかないから
普通に一人で行ったらね
自分でこうやってるから
やっぱこうここどういうのやってるんですか
って言ってちょこちょこちょこって喋るみたいのが
挟まったほうが絶対面白い
流しちゃうのだけだと
それは辛いと思います
辛いと思います
じゃあスプリント行きますか
スプリント行きますか
そんな話はないんだけど
ちょっと待ってください
大丈夫ですか
じゃあスプリントの話を少しします
カーワーレス3日間終わって
次の日が
次の日から4日間スプリント
私はこの日の半日ぐらいだけ
スプリントさんというのしてきましたよと
毎日この
多分これ4日分この
パネルがあって
ここに
何のコミュニティだよみたいなの
書き出せるよ
この部屋でこれやってますと書いてある
これ今回
部屋ごとにキャパシティが書いてあって
何人ですと
部屋の広さがあるから72とか
36とか書いてあって
いろんなコミュニティがあるんですけど
これPiScript
ここから移動したんですけど
PiScript
とかBeware
とかRead the Docs
とか
HTMX
プラスジンジャー
とか
PiOpenSci
これLTしてない人らしいね
オープンソースガバナンスとかちょっと気になりますね
個人的には
とか
ここはHypothesis
とかPydantic
とか
TypeScript for Python
Tibs
いつもやってるGNU Mailman
必ずやってるGNU Mailman
あとここはPython Tools
部屋でパンツ
Rafu MyPy
Coverage PY
サーキットPython
ここはCpython
パッケージPyPA
こんな感じの人たちが
やってる
これ1日目のね
これみんな見たい
あそこに行こうかなみたいな感じで
同じ会場だったんですか?
同じ会場ですね
1階かなんかでやったの?
上がったとこっつーか
1階ですね
1階のバーって横に広い部屋がある
そこでやってました
で
これはちょっと寄り道ですね
スタバに行って
スプリントの日は朝食とか
そういうのってのは
昼食は今回あったんですよ
朝食は多分なかったんじゃないかな
スタバインホールとかもちろんないもんね
今まで食事したとかね
あもう写真飛んでる
ここまで
これPyScriptの人なんですけど
PyScriptブースに私行って
でスプリントに
ちょこっとだけ参加して
なんかやろうかみたいな
なんかやろうと思ったけど
やれそうなイシューもあんまりなかったので
ちょっと難しい
時間かかりそうなんで
ちょっとなかったので
確認だけして終わっちゃったんですけど
せっかくなんで
いた人に先に帰りますわみたいな話をして
あざしたみたいな話と
あとさっきのファビオさんっていう人は
発表されたんですけど
発表もしねた人なんですけど
PyScriptのクリエイターの一人
っていう感じだったので
私がたまたまその
議票さんで
PyScriptの記事書いたから
書いたんですよって言って伝えてね
なんかそういうのあるといいじゃないですか
話の大変になるから
ありがとうみたいに
言っていただけたんで
こんな感じで
みんなさんやってましたって感じですね
で、写真撮って
行く前に昼飯だけガッと食おうと思って
昼飯は
これ日移動だったんでね
もう終わります
チーズバーガーと
芋みたいな感じで
このチーズバーガーでかい
やっぱりでかい
やっぱりでかいなー
って思って
ガッて食ってもう空港です
終わっちゃいました
もう空港です
あるんです
あるんだー
ちょっとコミュニケーション取るぐらいだけど
ちょっとは取れたのは良かったですね
良かったね
私も前行った時に
オープンエデックスとか
仲間に入って色んな話聞いたら
聞いた人が悪かったのかもしれないけど
話が長くて
すごいエゴシャワーを
理解できないから
ぐらいの
うわーって言われて
だけど
その時はできなかったけどね
実際には
コミュニケーション取るのとかは
勉強になるし
コミュニケーション取れると
スラックとかあるから
コミュニケーション取ったり
実家で腰据えられるなら
ちゃんとプロジェクトに入って
一緒にやるのが結構
良い経験かなーと思いますね
教えてくれるからね
基本的に
どういう風にやったらいいのかとか
レベル感に合わせて教えてくれるから
去年パレ別に行ったの
って感じで終わりました
ちょっと早かった
すみません
半日だったんでね
スピントでね
半日だったね
スピントはそんなにないよね
そうなんですよ
最終日まで行って
そこで行ってって感じだったんでね
そうですね
どうしよう
おまけビデオ流さなくてもいいか
いやーどうしてもって言うなら流してみる
じゃあどうしてもって言って流そう
流すか
ちょっとだけ流させてください
とうとうはもうこれ出るのかな
出るはず
じゃあ皆さんお付き合いください
はい
あ、こっちじゃない
こっちから
はい
じゃあ
おまけなので
文脈は特にない
こんにちは
今年も来ることができました
パイコンUSです
はいこんにちはパイコンUS
今年も来れました
ということで今日は前日ですね
一日前なんですけど
ウェルカムが始まっていて
ブースを私たちはやっているので
そこにこれから乗り込んでいこうと
思います
6時
6時?
あ、そっか夕方のね
8時で待つからいいんだよ
ちょっとここはさすがに撮影するの
まずそうなんで撮影しません
はい
去年もやっているので
慣れたもんというとはいいですが
無事にこれが手に入ったので
チケットを受け取りに行きます
あ、遅れてきたからね
遅れてるしさ
はい
無事にチケットをもらえたんで
ちょっと雑に
入ってみましょう
はいはい
今年もねこれとともにやるんですが
今回はブースがあるので
すごいなやっぱり
コースター最初から
長くて
もうすぐに連れて行ってもいい?
はい
MS入って
連れて行って
ここに行って
よくわかりました
わかりました
行くだろうなと思った
はい
パイコンUS2023
パイコンUS2023が
これから始まるということで
えーと
Day1ですねこれから今日はDay1迎えるんですけれども
ブースの担当ということで
朝早くに
オープンに合わせて今会場に入り
しようとしています
もう既にチケットを持っているので
今年は裏側からというかですね
よりブースに近い方の入り口がオープンしているので
まあ
そこから入っていこうかなと思っています
えーと今日から3日間ですね
パイコンUS2023楽しんでいきたいと思います
一応朝一人で
朝7時50分くらい
結構朝早い
ここからマスクリカー宿なんで
マスク一回つけて
で
おはよう
あそこに端っこ一個行くわ
あ、でもダメだよ
耐えられない
写真撮りたいからさ
端っこが見えるから
どうもかもです
でも真ん中通りたいから
あ、真ん中通り
こだわり
こだわりがね
全然ないです
面白い
これも上手い
ええ、そう
そこから上がると
上がると
あ、
エンディングボーランド
2014年
はい
どんな感じでね
映像がいっぱい入っているけど
これオープニングのバックバージョン
はい
エンディングボーランド
エクセプトラボート
エキゾーストファッション
6月24日
特筆とか
真ん中にビデオ使っちゃったんで
オープンスペースとか
そういうとか
え、これ、変えたの?
これ、確か
これが
オープンスペース
おだのお
はい
どうぞ
待て
オープンスペースを結構活用する人達も多いっすよね
めちゃくちゃ多い
じゃあこれ
はい
デイツーになった
おはようございます
2日目デイツーがこれから始まるところなんですが
えーと
そうですね
結構寒いんですよね今年はね
ちょっと厚めの服を着て
今日は出かけようとしてます
もう昨日は夜ちょっと寒くて凍えるっていう感じでした
はいホテルからちょっと向かいます
1日目ですね終わって
やっぱいろんな人と話せたり
昨日はAPACのミーティングというか夜のですね
食事会をして
えーと
フードコートでみんなでいろいろ食事したりして
状況の話とか
自己紹介したりいろいろしたんですけど
まあまあ楽しかったですねやっぱりね
すごいいい感じのミーティングミートアップになって
約15人ぐらいかな
15人ぐらいで話したんですけれども結構楽しかったです
まあその後企業パーティー行って
結構ねぎやかな
大変なんて言うでしょうね結構騒がしい
パーティーだったんですけど
まあそこでも少し何人かとお話しして
で最後にアジアのメンバーたちと
何人かで最後ちょっと飲んで終わりという感じでした
カンファレンス自体は去年に比べて少し人数少ないんじゃないかな
っていう感じはしてるんですけれども
まあそれでもやっぱり結構
今まで会った人にも結構会えたし
いろんな人と声かけてもらえてしててですね
すごく楽しく過ごしてます
まあ昨日とライトニングトーク以外はほとんどブースにいて
いろいろブースでいろんな人の話聞いたり
アジアのバイコンなりエイパックなりを紹介したり
ということをやってたんですけれども
いろんな人が立ち寄ってくれましたし
今日もですねいろいろその辺の話はできるんじゃないかなって期待をしてます
はい2日目はそうですね
今夜はバイデンスオークションがあったり
あとお昼には
NHFのメンバーランチという
NHFの報告会がある会があったりするんですけど
その辺に参加しようかなと思ってます
ちなみに少し見ますか
こういう感じの
あっちですね
向こうちょっと今見えないかな
向こう側には山が見えたりするんですけれども
まあ小さなダウンタウンなんですけれども
まあすごい綺麗で
すごいなんて言うんでしょうね
すごく幸せですね
夜歩いててもすごいなんか不安はないというかですね
一人歩きはしてないですけど
一人で歩いてもまだ大丈夫かなという感じの場所でした
今日はいろんな人のインタビュー撮ってみたいなと思っています
いろんな人のインタビュー撮りながら
皆さんにいろんな紹介できたらいいかなと思ってます
特にアジアから来てる人たちがたくさんいるので
アジアのパイコンの紹介したり
あと日本から来てる人も結構ね何人もいるんで
そういう人たちとの話をしてみたりと
いう感じの一日になるんじゃないかなと思ってます
はいじゃあそういうことで2日目も
またお会いしましょう
はいじゃあそういうことで2日目も楽しんでいきます
まだね実は結構早い時間で
そんなに人はいないだろうなと思いつつも
朝食、朝食が出てると思うので
朝食食べに行こうかなという感じです
はい最上です
今はねまだほとんど人が来てないんで
8時だからね
ほとんど人が来てないのでだだっぴろい感じです
すごい
まあ早速ちょっと朝食をブースで食べようかなと思っているので
食事を取りに行きまーす
去年より美味しいらしい
でも俺だけでも結構悪くないなと思ってた
で吉田さんとかも去年より美味しい
めっちゃ最低ですね
2019はやばかった
2019やばかった
肉?
ベーコン
それよりは去年のやつはそこまでじゃないっていう
全部
今年は美味しいって感じ
悪くない
ベーコンのバーガー
ベーコン
結構ねベジタリアンのメニューもかなりちゃんと充実してるんで
ビーガンとかベジタリアンも結構取る人が多いので
はいこんな感じのブースですよね
私たちのブースです
日本からは折り紙を持ってきて
みんなで折ったりいろいろしてます
ちなみにこちらからフィリピンから持ってきてもらったお菓子
スナックという系のお土産とかステッカーですね
韓国から
コリアから
マスクだね
コリアンマスク
コリアから結構いいお土産もぜひ登録してくださいっていう感じで
投稿をご視聴もらったらこれを差し上げるみたいなことをやってるようです
あと私たちが作ったステッカーはですね
これもコリアチームが作ったステッカーがあって
で私たちは折り鶴をペーパーで出すという感じで
こんな感じの折り鶴をね準備しました
あとは香港からTシャツ持ってきてもらったりしてます
結構急ごしらえだったので色々と準備というかできてませんけども
APACリージョンの紹介ということで結構立ち寄ってくれる人も結構います
はいじゃあちょっと朝食をとりたいと思います
ここがさっき出たネットブレーキ
左がさっきの
スペシャルのさっきの
残ったジョーマルとか
ここでメイン
あ、メイン
これがメイン
左がメイン
左は
ラプターをピンクにする
トークをちょっと切って
そういうの私持って帰ってます
マジ?
ははは
いらっしゃいませ
この辺りは、日本の伝統的な家庭園です
多くの人が家庭園に住んでいるといわれています
お客さんの家庭園は、家庭園の中にある
家庭園の中心となっています
家庭園の中心となっているといわれています
この辺りは、日本の伝統的な家庭園です
お客さんとの間に、家庭園の中心となっています
一般的に家庭園の中心となっています
ここでは、家庭園の中心となっています
英語を勉強するときに、
他の人からの教え方を見ることができます
オークライフw
今日の動画はここまでです。
また次回の動画でお会いしましょう。