ご視聴ありがとうございました
【佐藤】こんばんは
パイコンJPTVの時間です
【寺田】よろしくお願いします
【寺田】鈴木敬典です
【寺田】今夜もよろしくお願いします
このパイコンJPTVは
一般社団法人パイコンJPアソシエーションの
運営のもとですね
毎月ニュースですとか
パイソン関連の内容をお届けする
1時間の生放送
生ライブでやっています
大体月曜の金曜日に
金曜日の7時半から
大体やるのが定番になっているんですけども
今日も今夜も
8月の頭ということで
お付き合い皆さんよろしくお願いします
【寺田】よろしくお願いします
【佐藤】今見ていただいている方
いらっしゃればですね
ぜひYouTubeのチャット欄で
いろいろとコメントいただけると
嬉しいなというふうに思っています
こんにちは
こんばんはって書いていただいても
構いませんが
もしですねよければ
今日のお題は
【寺田】メッセージを募集している
【佐藤】メッセージを募集しています
メッセージを募集していますということで
最近暑いので
皆さんの暑さ対策とか
何かもしある方いれば
暑さ対策を教えていただけると
嬉しいなというふうに思っています
ぜひ
YouTubeのコメント欄で
何かしら書いていただけると嬉しいです
【寺田】あ、早尾さんから
クラフトビルドグラムの後ろにあるやつ
目立ったいですね
これ高森さんが置いたんだと思いますけれども
寺田さんは暑さ対策とかしてますか?
暑さ対策ですか?
そんなにしてないんですけど
今日来たときに
最初ビルで
私だと分からなかったと言った通り
最近帽子を被るようにしてます
はいはい、ある時ね
すごい、ちゃんとしてるじゃないですか
ということを最近始めました
びっくりしました、ちゃんとしてますね
日傘も持ってます
ちゃんとしてますね
あんま使わないですけど日傘持ってます
びっくりしました
私は聞いといているんですが
そんなにいいアイディアがなくて
困っているんです
そんなに何もしてなくて
寝るときエアコンつけるくらい
暑さ対策ではない
逆にそんなに良くない
いやーでも無理でしょ
今は無理
そうしてるんです
本当なら秘書地に行きたい
秘書地いいですね
行きたいと思っちゃいますけど
なかなかそうもいかないので
今自分的にはそんなに何もできてなくて
アイディアが
いただけると嬉しいなと思っています
はい
コメントいただいてます
あよするきさんから
電気代と熱中症の違い
難しい
熱中症の治療機能が
もしかかったら大変だから
家から出ない
家から出ないか
そういうことね
家から出ないね
家から出ないのは一つの方法かもしれませんけど
でも私は
近年やっているのは
なるべく早い段階で
汗出せるようなスポーツをするとかは
結構心がけるようにしていますね
6月くらいとかに
運動を早めに
外で体を慣らすのは
なるべくやりたいなと思っています
体が汗をかける夏モードにしておいて
そうすることで外に出て
汗をかくから
熱がこぼれないみたいな
そう思っていて
できればそうしたいなと思っていますけど
なかなかね
毎回うまくいかない時があるので
今年はまあまあでもうまくいっています
外で運動しても
そんなに大丈夫な感じなので
ということで
あとメッセージですね
メッセージとかあとお知らせですけれども
YouTubeのチャット欄ももちろんなんですが
Twitterですとかそういうところにも
どんどん
いいんじゃないですか
大丈夫でしょう
Twitterとか
ソーシャルメディアの方にも
ぜひどんどん
この画面切り取っていただいても構いませんので
どんどん出していただけると嬉しいです
こんなのやってるよとか
見てみたらみたいなことを言ってもらえると
それともう一つですね
お便りコーナーというのがあって
お便りも募集しています
フォームからですね
見て感想ですとか
質問とか
こんなネタをやってほしいとか
それも募集していますので
ぜひフォームの方にも
投稿いただけると嬉しいです
お菓子屋さんからのメッセージ
同じく適度な運動で筋肉量を保持するようにしています
筋肉量ですか
筋肉量を保持するのはなかなか
私もそこまでの運動は
強度な運動をしていない
日中歩くときは日傘をさすようにとか
日中の運動は結構危険ですからね
外歩くだけでも
運動ではなく歩くだけでも
日傘最近増えてます
ではニュースいきましょう
今日ニュースいきたいと思います
私の方の画面に切り替えさせていただきます
一つ目のニュースですね
パイコンエイパーク2023
これ毎回お届けしているので
皆さんご存知だと思いますが
10月末に東京でやる
一大イベントですね
パイコンJPアスティテュアの主催の
一番大きなイベントですが
パイコンエイパーク2023
プロポーザルをずっと募集していましたが
採択結果が出ましたということで
アクセプトされた
採択された方については
ここに名前と
トークのタイトルと名前が
ここに出ています
ということで申し込まれた方が
皆さんチェックしているといいんじゃないかなと思います
結構ツイッターとかで
選ばれた選ばれたって書いているの見ましたね
皆さんがチェックしているんだ
しますよねそれは
リンクが出たらすぐにそういうコメントが
結構出てたなというのが私もそう思っています
あとそれと
もしこれ見てなかったという
人がいて方で
メールがおそらく届いていると思うんですね
もう既に採択された方に対して
または採択されなかった人にもメールが届いているかと思いますので
メールの方をぜひ
確認をいただければなというふうに思います
ここで中森さん確か名前があったんですよね
はい取っています
おめでとうございます私はないんですけど
私も出したんですけどちょっとなかったんですけど
メールも届いています
はいで通っている人は
必ず出ますって返事しないと
いけない
多分システムでやるんじゃないかな
プロポーザのシステム上で
アクセプトってしないとダメなので
お忘れなく皆さん
ここに名前があって安心する
そのメールを見て
もともと登録したシステム
CAP登録したシステムで
アクセプトってやらせて
私は喋りますと
私のところにはボタンがなかったので
まあまあまあ
取ってないんで
しょうがない
これ深掘りし始めると
次いきますかね
これも結構見まして結構面白そうだなと思っています
多分また直前とかに
見ますよタイムテーブルで
深掘りしたいと思います
続きまして
同じくパイコンエンパクト2023からの
お知らせです
コミュニティポスターセッションの募集を開始しています
コミュニティで
何かこういうのをお伝えしたいみたいなポスター
掲示するポスターを作って
貼るコーナーができるんだと思うんですけれども
コミュニティを
運営していたりとか
コミュニティでいろいろ
特にパイソン関係と思うんですけど
なんかこういう地方だとか
こういうコミュニティやってる
みたいな人がいれば
コミュニティポスターを募集していますので
ぜひ
応募いただければいいかなというふうに思います
続きまして
いいですかね
同じくまたパイコンエンパクト2023からですが
遠方支援制度
遠方参加者の支援制度について
というお知らせが出ています
遠方参加者に対して
交通費や
宿泊費の全額または一部を
一般車同時にパイコンGPSが負担する制度
ということになっています
ぜひ
応募いただきたいなと思っています
遠慮せずに
遠くの人は
東京でしか今できていない現状
我々もいろいろ思いはあったんですが
東京でしか今できていないので
東京に来るためには
それなりの交通費または宿泊費も
最近上がっているので
ちょっと負担だなと思っている人は
ぜひ応募していただければと思っています
助言額は
決まっているんですが
100%賄えるかどうかは
別としても
支援を受けることによって
参加する人が増えるというのは
非常に嬉しいことなので
ぜひ応募していただければなと思っています
これは早めなのかな
8月31日より順次
申し込みの締め切りが
8月25日なんですね
8月25日締め切りなので
先に申し込まなければならないですね
チケット買っているとか買っていないとか
関係なくすぐに申し込むという感じだと思うので
ぜひどんどん申し込んでください
知り合いの方がいて
ちょっと行きたいなと思っているんだよなという方がいれば
このフォームからどんどん申し込みを
していただければと思います
学生さんだけ?
いやそんなことないです
そんなことないね
例えばの例ですね
提案例として学生で地方化参加しますとか
トークとかやりますとかコミュニティやってますとか
何かこういうのありますということを
言っていただければいいのかなと思います
ぜひご活用ください
続きまして国内のイベントですか
ジャンゴコングレスJP2023
こちらもですね
毎回この番組で取り上げているイベントですが
これも10月の
中旬に開催される
東京で開催されるイベントですけれども
今回のお知らせは?
いやプロポーゾル募集中はまだ
そのまま前回と一緒です
8月21日締め切りなので
まだ間に合う
まだ間に合いますね
10月7日に開催ということで
東京の中央サイボードさんで
開催されるというイベントなので
トーク募集中ということなので
ぜひ応募いただければというふうに思います
ジャンゴネタで何か
続きまして
国内のイベントの
オープンデベロッパーカンファレンス
ODCと言われているカンファレンスが
お台場であるんですかね
東京で
8月26日土曜日に
開催されます
これ我々も支援していたりとか
私たちのトークがあったり
PICONJPの代表として
PICONエンパクトの話とか
PICONPYTHONの話とか
そういう話をする予定があるというふうに
聞いていますので
もしお近くの方とかは参加いただければ
いいんじゃないかなというふうに思っています
これは発表だけじゃなくて展示もやるらしいですよ
PICON
うちらはまだ人がいないので
まだ決まっていないですけど
コミュニティ展示とかも一緒にあるらしいです
展示もここにあるんですね
発表もあるし展示もあるという感じでやるみたいです
戻ってきた感じですかね
ODCも戻ってきた
以前の私も戻ってきた感じかなと思います
続きまして
PYTHON BOOTCAMPの
関連2個ですね
PYTHON BOOTCAMP in Aichi
The secondということで
一度中止になってしまった
延期になってしまったイベントが
明日開催です
まだ間に合いますかな
募集機関に締め切りましたとなっているね
残念だね
私が講師で明日は名古屋に行って
愛知県名古屋市に行って
講師をしていきます
愛知に逃しちゃったという人は
ぜひ富山
富山
こちらは9月16日土曜日に開催です
まだ申し込めますので
ぜひ近くの方
またちょっと遠くでも
富山なら行ってみよう
旅行があったら行ってみてもいいかもね
富山はいいところです
私も大好きな都市なんですけれども
食事がおいしい
とにかく富山大好き
ここは高野里さんが講師をやる
予定になっています
9月16日ですので
近隣の方またはちょっと離れている方でも
興味のある方は
参加いただければいいかなと思います
スタンプも復活してきまして
いろいろとできていますので
ぜひ参加いただければいいと思っています
続きまして海外のイベント関係のお話です
PICON INDIA 2023
こちらもCFP
広報プロポーザルを
募集中ということです
これイベントは
いつなんだろう
9月29日から
10月2日
まだCFPはやっているということですね
明日まで
おっと明日までのそうです
大急ぎで
場所とか私も把握しておりませんけれども
インドの
14回目なんですかね
結構歴史がありますね
インドは行ったことがないんですけれども
これ出してないね高野里さんもね
出してないです
そこまで出してないですね
まだまだ海外のイベントの
告知があるので
次のイベントに行きます
続きましてタイランドですね
PICON TAILAND
これは11月の15日から
16日ということで
年末ですね
12月
12月の15日から16日の年末の
ギリギリの真ん中ぐらい
12月の真ん中ぐらいにやると
ということで
タイランドも復活してやると
プロポーザル募集中です
私もちょっとこれを狙っているんです
8月16日までなんで
そろそろ出さないと
お尻に火がついてますね
ルーカスさんがいらっしゃるということもあって
ちょっと期待しているというか
楽しいイベントを行ってみたいなって
思ったりしてはいます
もう一つですね
PICON IDなので
インドネシアですね
PICON インドネシア
こちらが
11月の18日から19日
ということでインドネシアでの開催
前回この番組でお届けしたときには
ティザーページというか
1枚の手書きの文字しかなかった
ウェブサイトもできあがっていて
おそらくこれは
まだ
CFP募集中なのかな
募集中です9月15日までってなってます
9月15日
ということでインドネシアもね
最近毎年やってて
盛り上がり始めてきたという感じもするので
めったに行くチャンスもないと思うので
このバンドっていいとこらしいですよ
そうなんですね
リゾートっぽい感じ
リゾートっぽいらしいですよ
そうなんですね
ということで
今月もいろいろお知らせニュースをお届けいたしました
ニュースなんかこういうの
お届けしてほしいという方
といらっしゃればですね
お便りコーナーの方に入れていただければいいと思いますし
先ほど
かき足でお伝えしたので
その話詳しく教えてという方がいらっしゃれば
後半で
改めて説明をさせていただきたいと思いますので
YouTubeのチャット欄とかに書いていただいたりしていただければいいなという風に思います
はい
ということでニュースコーナー終わりましたので
今日のメイントークいきましょうか
ニュースでちょっと流れてますけど
コメントで途中でめめさんって言うんですかね
出先でイヤホンの音で聞いてるのもらって
ありがとうございます
よろしくお願いします
じゃあいきましょうか
今日のメイントークは高野さんの方に準備をいただいています
高野さんじゃあ画面も切り替えちゃっていいですか
あーそうですね
今日はそのPython3.12の
新機能を触ってみようということでやってきます
ちょっとやれるとこまでやっていきます
やれるとこまでPython3.12ですね
まだ正式リリースはされていないバージョンの先取りっていうんですかね
リリーススケジュールしていこうかということで画面の方を切り替えました
右上でいいかな
Python3.12まだリリース前って話がありましたけど
リリーススケジュールここに載ってるんですけど
こんな感じで今ベータ4が出ていて
この予定でいうとリリースキャンディネートリリース候補1位が出て
欲しかったんだけどまだ出てない
出てない残念ですね
ちょっと遅れてる感じ
今きっとリリース頑張っていらっしゃるんでしょう
って感じです
で
なんでこんな感じでベータ4リリースされてますって
ベータ4使いたい人もしいたら
Pythonのサイトに行ってもらって
ここ
どこだ
どっから行けんだっけ
ここから行って
そしたらここに来ちゃうのか
ここにクリック
でやるとダウンロードできるんで
ここからダウンロードして
インストラはあるんですね
インストラ普通にあります
WindowsとかMacとかの普通にあるんで
ダウンロードしてインストールすると
3.12.0ベータ4が手に入りますので
皆さんの手元でお試しください
高野寺さんも今日はこれを使って
やっていきます
ベータとリリース候補とRCの違いって言うと
何でしたっけ
リリース候補は
リリース候補はどっちかというと
問題なければそのままリリースするよ
するよっていう
ベータはまだバグがある可能性が結構高いよ
そんな感じだと思ってます
一応機能フィックスって意味では
ベータの段階で機能がフィックス
アルファの時はまだ
新しい機能これも入れたいとか
って言われるんですけど
ベータになったらもう機能は追加されない
はず
ですよね基本的にはね改善だとか
そういうことをやっていったりバグ取ったりとか
そういうことをしていくという段階
ここに書いてあるんですけど
ライブラリとか作ってる人はやっぱり
ベータ入れて動くかどうかとか
試してほしいっていうことを書いてましたね
そうですよね
パッケージで
PiPiで配ってるパッケージとかで
ベータ版で全く動かなくなった
対策にそんなに時間かかる
ってなるとちょっと困っちゃったり
今のうちに試してほしい
って感じのが3.12のベータですと
で
今日は新機能を試すということで
この
Docs.python.orgに行くと
皆さんご存知の
ドキュメントがあるんですが
ここで3.12.0.b4を選ぶと
3.12のドキュメントが見れますと
ここに行って
What's New in Python 3.12
ってやるとこの3.12の新機能
っていうのについて全部書いてますので
ここを読めば
わかる
その通りなんですけど
見たことある人がいるとは思うんだけど
ものすごい量なんですよ
まあね、全部わかる必要ないですからね
What's New
なかなかね翻訳マニアってなかったら
いろいろあるし
翻訳はまだこれからですけど
それだけじゃなくて
初めて出てくる用語とかも当然あるじゃないですか
なるほど
読むのがそれなりに
これは何に関連するんだろうっていうのは
なかなか理解しにくいっていうのがあって
私もちょこちょこ見るんですけど
ずっといつも
わかんないなって思っちゃったりします
で、こいつはまあ
時間までちょっと
やっていこうかなと思います
今日はドキュメント見ながらと
実際に少し動かしてみたりとかも
含めてやってみようかな
っていう感じですね
ここにターミナルも用意してあるので
動かしながらやっていきますよと
じゃあいきますね
まずリリースハイライト
っていうことで後で詳細やりますけど
Fストリングがなんか
いい感じになったよとか
ジルが
インタープリターごとになったよとか
あとは型ヒントですね
New Typing Features
型ヒント系の新しい機能が
4つぐらいできましたよとか
あとはこの
大きい削除したものとしては
Wstrがインニッコードから
削除されましたよとか
DistUtilsパッケージが削除されましたよ
みたいなことが書いてあります
まずリリースハイライトですね
ここまで何かありますか?
細かいところはちょっと
分からないですけど興味としては
ジル関係って今まで
使っていると
マルチプロセッション
マルチスレッドとかで動かしたときに
問題が結構多かったなと思ってたので
どのぐらい改善されたのかな
っていうのはちょっと興味
ジルグローバルインタープリターロック
っていうのがあって
マルチコアのところでPythonを
並列?
マルチコアで
スレッディングしたときに
メモリ上の参照
位置が被るので
そこでロックされちゃうっていう
問題だと思うんですけど
それはちょっと
興味ありますが
読んだりしても私の知識だと
結構難しいんだろうなっていつも思ってます
説明を聞いても
なかなか難しいところかなと思うんですけど興味あります
他にはタイピング
このとこ毎回リリースされるたびに
タイピングの話が
新しい機能があって
もう終わったんじゃないかと思ってたんですよ
もうやることないでしょみたいな
もうまだ十分かなって思ってたんですけど
やっぱりまだまだ
いろいろあるんで
いろいろ考えるよなって
全然追いつけないですよね
使いこなせないいろんなのあって
使いこなせなくなりつつありますね
もう十分かななんてちょっと思ったりしてたところに
またこの新しいのが
いくつか来るっていうのは
便利になるんでしょうけど
自分がいつ使うんだろうって感じがしてます
はいはいはい
最後のリムームもちょっと気になりますが
ちょっと私は普段使ってなさそうなんで
そんなに大丈夫かなって感じがしました今回のは
はいじゃあいきまーす
じゃあ1個目
Improved Error Messages
ということでエラーメッセージの改善
3.10あたりから
3.10からですかね
ベタエラーメッセージズっていうのができて
もしかしてこういうことじゃね
みたいなのとかで
前より優しくなって
使いやすくなってる
それが3.11でも継続してるし
3.14もさらに新しいのができました
っていうのが書いてます
どういうのがまずできたかっていうと
トップレベルの
ライブラリ
モジュールをインポートしてなかったら
これインポートしてなくないですか
って言ってくれるようになります
今まで言ってくれなかったですね確かにね
これPython 3.12
Python 3.12
これ立ち上げるんですか
例えば
DateTimeNowってやるじゃないですか
そしたらこうやって
Did you forget to import DateTime?
って言ってくれる
優しい
3.11もあるんですね
3.11こっちで立ち上げてDateTimeNowするじゃないですか
NameError
It's not found
It's not defined
せやな
Defineすいません DateTime
親切
こんな感じ
確かに
あとはこれはクラスで
書いてるんですけど
Something="Blessed")
これないから怒られるじゃないですか
その時に
セルフつけたらある時だと
これセルフつけ忘れてない?
って言ってくれる
丁寧だな
これでも本当に
このErrorMessageを見つけるの
苦労すると思うんですよ
実装して ErrorMessage出しなさいって
うまくテストできなかった
ちょっと厳しくなったね
これも確かに
親切
これは結構簡単
ImportとFromの順番間違えた時に
逆じゃね?
って言ってくれる
Import DateTime
From DateTime
逆じゃん
シンタックスエラーですけどね
単純なるシンタックスエラーがそこにある
Did you mean?
前の時も
シンタックスエラーのFromが
ここで順番で
気づくから
素晴らしいな
優しい
優しいですね
最近TSとかJavaScriptやってると
Importから先にどうしても書いちゃうので
インポートって書いちゃうことがある
どっちやってるんだっけ?
って覚える権利で
これはインポートする時の
名前が違ったら
これも似てるからって言って
言ってくれるようになりました
From DateTime
インポート
その後タイムになってる
ごめんなさい
インポート
データにする
こんな感じ
デートじゃね?
Cannot be imported
一緒でDid you mean?が増えた
優しい
優しいですね
細かいですけれども
実装大変なところを丁寧に
やっていただいている感じがして嬉しい
アヨンさんがバーサスエラーメッセージを
読まない人類
読んでください
こんな優しく書いてくれてるんで
Did you mean?言ってくれてるんで
読んでいただきたい
ちょっと抵抗感ある人もいるかなと思うんですけど
特に最後の行読んで
特にマークがついてるあたり
っていうのが今は結構正確に
マークつけてくれるようになって
ここをもだいぶ指してくれるのも
いい感じなんでね
3月11日くらいからその辺がすごく良くなってるから
ぜひ読んでください
最後の行読んで
そこから
嬉しいですという感じだと思います
次行っちゃっていいですかね
いいですね
次新機能
PEP-701
Syntactic Formalization of F-Strings
っていうのができました
名前だけはちょっとなんか
パイコンUSでチラッと聞いて
調べたことがなくて
これ何だったんだろうね
上の方に書いてるんですけど
F-Stringsの中って
式が書けますと
そうですね
何カッコの中に式が書けます
中に書けるのは厳密に言うと
Pythonの式と一緒じゃなくて
限定されたものなんですよ
使えない機能がありますと
それを
今回は
改善して
本当に同じように動くようになりましたよ
っていうこと
そうなんだ
例えば何ができなかったかっていうと
クオーテーションの入れ子ってできなかった
クオーテーションの入れ子
つまり
今まで
クオーテーションの中にクオーテーション入れたかったら
こう書かざるを得なかったんですね
トリプルコートの中に
シングルコートがあって
これは書けますと
これは3.11でも書けるんですよ
でもよくあるのが
この中で
辞書とか読む時とかに
ダブルコート使いたいじゃないですか
使えないからシングルコートで書いて
でもブラックで全部ダブルコートなのに
ここの中だけシングルコートだなとか思ってませんでした
あとはどうしても使いたい時がありますよね
それじゃ外に一回変数で出しておくみたいな
ああはいはいはい
じゃなくて今回は
ダブルコートの中にあったら
ちゃんとこの全体が式として解釈されるから
これ動くんです
何をやってるんだ
これつまり
外側に行くわけですね
これの解釈したやつのこれの解釈したやつの
ってこういう風に動く
から
そういうことか解釈したやつの解釈
ダブルコーディションの入れ替えができる
できます
ああそうかそうかそれが
中学校の中に並格子
並格子の中に入ってるから
入ってるから大丈夫
並格子の中は
別のシンタックスになって
これはダメですよということですね
それは
これはダメじゃないですか
1個足んないけど
2個あったところでですよ
これは2つの文字列になっちゃうから
そうかそうか
続けなければ
確かに
そうか
そういうことね
自由に書けます
それが今回の機能改善
他にできることとして
複数行書けるようになりました
やめてくれ
この中に複数行はやめた方がいい
書けるようになりました
解釈としては普通に
Pythonの式を解釈しているときと同じ動きになったから
解釈もできるし
コメントも書ける
コメントはちゃんとコメントと
デジタルになれる
わかるけどやめてほしいなこれだけは
できちゃうってことですね
できる
あとバックスラッシュも使えなかったらしくて
で
このバックスラッシュも書けるようになってるし
バックスラッシュNのこのユニコードキャラクター
書くのもできるようになりました
前はできなかったそうです
確かにできなかったかもね
だから
うちらはねどちらかというと
変数ポンって入れるくらいしか使わないから
あんま気にしなかったけど
そういうのをあんま気にしなくてもそのまんま
その中でやりすぎるのは
やっぱちょっと
読みやすいコードかどうかはまた別の話
だと思うんですけど
ダブルコード入れこう
中で辞書の値取り出すときに
ダブルコード書けないの
嫌だったのでそれはめっちゃ嬉しい
めっちゃ嬉しいって思いました
それはそうですね
シンタックスハイライトが
あってなりそうですけどね
確かにね
どっちどっち
Fがあって
シンタックスハイライト間違えそうだし
でもすごい便利そう
あとこれの副作用として
って書いてるんですけど
ここのサイドエフェクトオブ
っていうところで
エラーが出たときに
なんだ
そこのメッセージを取り出せるようになった
みたいな
これこの
XYZYって書いてるやつって
これ書けないですよね
XZY
だってこれ変数が
3つ並んじゃってるから
こんな書き方できないじゃないですか
これがちゃんとこの
XZYがおかしいよ
って漢は忘れてるって
言えるようになった
中の解釈をちゃんとしてる
今までだと
ちょっと違う
でも同じだな
何が違うんだろう
なんかちゃんとできるようになったよ
みたいなこと書いてるんだけどな
あれ
これなんかでも書いてるのと
結果が出てるの違うな
なんかこっちになるっぽいんですよね
まだこれ入ってないのかも実装が
もう取り出す
ここがだよって
取り出して出せるようになる
ただし
波かっこじゃなくって
こういうサプルになっちゃうんだけど
みたいなこと書いてますね
でもこれまだ入ってないのかな
そうですね
サイドエフェクトと書いてある
そういう風になるってことを書いてました
まだできてない
逆にサイドエフェクトなくしたんじゃないの
いやでも3.11と3.12両方こう
逆か
逆なんで
これだって元々のやつの方が分かりやすいですよね
そっかそっか
3.12のにして
もう
これ3.11です
逆じゃないだからサプルになってたやつを
ちゃんとした位置に出る
そっかそっか
元々は取り出しちゃってたやつしか出なかった
なるほど
正しくなった
失礼しました
OKっていう感じで
Fストリングが便利になりました
Fストリングはもちろん使えますからね
使えるからね
ということでみんなどんどんダブルコートを使いましょう
はい確かにね
はい
はい次
行っちゃいますか
コンプリヘンションインライニング
っていうことで
これは辞書リストセット内容表記
ってやつなんですけど
これってなんか私もちゃんと理解できてないんですけど
内部的には
関数が作られ
その関数を実行した結果
みたいに動いてましたと
でそのままそれをやめて
インライン化したって言って
あの
ちょっとインライン化をちゃんと説明できないんですけど
でそうすることによって
まず最大で2倍
速くなってますということが書いてますと
ほー
このコンプリヘンションの実行時に
最大で2倍ぐらい速くなっていると
ほーほーほー
でこれって多分
確かにこのPEPの方を読むと
バイトコードだとこうなってて
ここが効率化されてて
みたいな話とか書いてるんですけど
ってなってますと
で
ただしちょっとこの下の方で
いくつか振る舞いの変更があるので
気をつけてくださいと
ただ関数からインライン化されたんだけど
スコープは
おかしくならないようになっているので
例えば
内部表記の中で
Xって変数を使って
その外でもXって使った時に
上書きはされない
とかは前と変わらない
3点台からされなくなったんだっけそれって
確かに2点台の時は
パイソン2の頃は
外に漏れてたんだけど
漏れないくなったんだっけ
昔は漏れてた
でその漏れないのはインライン化されてるけど
ちゃんと維持してますよ
それはそうしてくれないと困るよね
そうそうそうそうしてくれないと困るので
あとは何らかの
後処理的なこととかはしてるみたいです
ただ
ローカルスカッコカッコを中で呼ぶと
何たらかんたらみたいな変な動きはするけど
まあこんなこと普通しないよねみたいな
こととかは
書いてるんで詳しくは見てください
と感じですね
そんなに影響はなさそうですね
早くなったのはすごく嬉しいですけど
あとはテストコートとかチェックしてくださいって感じですね
きっとって思ってます
そんなに困ることはなさそうな変更
はい
おーい
赤字のFストリーム乱用するとカイオスになりそうなんで
まあ見やすいかほど
画像はさっきのその通りだなって思います
はい
ダブルコート使いすぎてもそれはそれでみたいな
まあそうですね
じゃあ次いきまーす
テップ68
Making the buffer protocol accessible in Python
ってことで
これはほとんど説明できないんですけど
バッファープロトコルってのがありまして
そいつに今まではCからしかアクセスできなかったんだけど
そこにアクセスする
Pythonからアクセスできるようになりました
ということがそうです
ちょっと使ってる人はもし
解説できる人がいたら
解説してほしいですけど
このコレクションズ
abc.bufferとか
inspect.buffer plugsとか
こういうのも増えまして
アクセスできるようになりましたみたいなことらしいです
はい次いきましょう
はいすいません
さっき言ってたやつですね
テップ68はUpper Interpreter
ジル
でこれ
サブインタープリッター
が作られたら
それごとに
一つ一つ個別の
ジルができるよっていうことで
そうなったら
マルチプル
CPUコアだから
複数CPUコアがあるときに
Pythonが
めっちゃ早く動く
いい感じで動く
と思うよ
っていうやつなんですが
ただしこれを
活かすためには
このPyNewInterpreter
fromConfigっていうので
設定をしてあげないと
いけなくてCから
だからこれは基本的に
使えないです
普通にPython書いてるうちは
使えないってことですね
Cをする口がないので
切り替えられない
なんで入ったんでしょうね
テストして動かして
いきましょうってことだと
私は理解してます
ライブラリー側から
これはいじれるのかな
ライブラリー側からもいじれない
いじるためにはCを書かないといけないから
PurePythonだと無理だと
PurePythonでは無理だと
っていうことだと思います
これはでも新しい機能だから
既存のライブラリーには
影響しなそうですね
雰囲気ですけど
既存のライブラリーで
ジルを変えるってなると
Cで書いてる拡張ライブラリー
PyPyやTextureのライブラリーとかが
結構影響受けるかな
なんて私は思って
これもチラッとタイトルだけは
PyCon USで見て
何かが変わるっぽいなみたいな感じで
思っててそうなると結構
C対用のライブラリーが
出てくるんじゃないかなと思ったんですけど
今回のこれだけだとそこまで
これだけ入れて
まずみんなで試していこうぜっていうフェーズなのかな
って思っています
私は理解としては
3.13になったら
Python APIを
用意する
っていうことに
Pepco 5.4で書いてるらしい
っていうことだそうです
順番の一つ
変えてる感じですかね
一気に変えちゃって
大変ですもんね
ライブラリーの対応も大変だったり
いろんなことがあって
っていうのはそれを防ぐためのことですかね
はい
っていうことです
じゃあ次
型ヒント
1個目
Using TypeDict for more precious
keyword args
typing
ってことで
任意キーワード引数
の
このKWArgsとかの
型を指定するときに
このTypeDictを作り
それを
Unpackした形で
指定できる
そうすると何ができるかっていうと
このKWArgsは
文字列の値を取る
ネームってやつと
ヒントの値を取る
IAだけだよっていう風にできる
本当の
アスタースターキーワードアグスではないってこと
なんでもいい
受けるんだけど
型としてはチェックできるようになる
そういうことか
型チェックができるようになる
うーん
でもなんでも受け取るんだよね
まあわかるわかる
引数普通に書けよって思いますよね
そうこれ書くのは
引数普通に
キーワード専用引数とかで
書けばいい
気がしちゃったけど
できるようになりました
そうなんだ便利なのかな
ちょっとわかりません
まだちょっと使いどころわかんないですが
楽になるかな
ちょっとわかんないです
詳しくは多分このPIP-6Qに見ると
モチベーションとか書いてるから
そういうのを読むといいと思うんですよね
気になる人は
こういうのがあるからこういうのであるべきなんだとかって議論は絶対されてるはずなんで
そうですね
表面的にここだけ見てるとちょっとわかんないかなって感じ
フレームワークとか作る人だと嬉しいのかなとか
泣きもないのかなとか
次いきますか
Override Decorator for Static Typing
これわかりやすくて
タイピングに
Overrideっていう名前の
デコレーターができましたと
で
インポートすると
このメソッドに
Add Overrideって書けるんですね
で、Add Override書いてるのに
Overrideしてなかったら
怒られます
片ヒントで
Overrideなのに
Overrideしてないってことはベースにないってことか
そうそうそう
で、こうやってGetColorで綴り間違ってるじゃないですか
ベースクラスGetColorに対して
カラーの綴り間違ってるから
これ拡張してない
これ継承してないじゃないですか
Overrideしてない
Overrideしてないよって言われる
Overrideミスですね
Overrideしてない
え、なんかこれ使いどころある
これは使いどころ
こんなにめっちゃ継承するの
自分で本当に作るかって話あるけど
継承した時にミスらないってのはいいなって
GetColorが生きてるわけですね
この場合はブルーで
あと
例えばよくあるフレームワークを使って
継承して作る時に
これをちゃんと書いておけば
継承する側で書くとか
継承する側で書いておけば
例えばビューの
ジャンゴのビューとか
継承して書くことが多いじゃないですか
間違っちゃってとか
っていうのが
ヒンティングで分かるのは
結構ラシかもしれない
これは確かに使う
入れようねって言いたくなりますね
そしたら安全になるよねって
間違いにくい
IDEとかの支援がちゃんとしてくれば
IDEの段階でもう
誤られるわけじゃないですか
マイパイとか何か別に
チェックツール回す前に
一両書いておくだけで
間違えてますって
凄い便利だなって思います
違いますよねたまにね
ちょっとしたミスとか
スペルミスとかあるし
勘違いとかで結構あるんで
あれなんで呼ばれないんだろう
あれなんで呼ばれないんだろうってなりますよね
なんでここ動かないの
ずっとブルーブルーって言われてさ
PDPとかブレークポイント入れたりとか
何かしたりとかして
どうしても通そうとするのに通らない
なりそう確かに
それはできるの?でも12からだってこれはね
3.12
戻らないのかな
新しいタイピングだとね
ないんじゃないかな
はいやりましょう
次
TypePep695
Type Parameter Syntax
っていうことで
これはちょっと私もちゃんと理解できてないんですけど
今までも
なんか
ジェネリッククラスとか
ジェネリック感想って書けたんだけど
このTってやつ使ってもっとなんか
わかりやすく
明示的に書けるようになったよ
ってことらしいです
このコード見ただけじゃ私はちょっと
MAXはいろんなの受け取って
Iterableの
でも同じ型のやつ受け取ったら
それ返す
全部渡したらInt返すし
フロート渡したらFloat返すみたいな
リストも全部同じリストの
中が同じ型だったら
GetTime System
したらそれが返るよ
みたいな感じのがこういう書き方が
できるようになりましたよ
はいはいはい
こういう書き方ができるようになったってことですね
っていうことみたいですね
Syntaxだから文法か
パラメータ文法としてこういう文法を
新たに入れたってことですね
っていうことだそうです
はい
これもまだ使いごと
ピントはきてないです
まずここまでかな
結構いい時間だな
あと
ここまで何かありますか
まだもうちょっと紹介できるのはあります
結構面白かったですね
ここまででも十分なんか知れた気がしてて
よかったよかった
ぜひなんか皆さんこれ以上の浮かばれ
みんなのブログとかに期待しますけどね
もうちょっとここの部分だけは
もっと自分が詳しいことがある人は
ぜひブログとか何かしら出させてもらえると
より深まるかなって感じします
そうですね
はいじゃあもうちょっといけますか
もうちょっといけますよ
じゃあその他の
言語的な変更は
これ全部やってるか
いくつか気になるとこ
あ違う飛ばしたモジュールか
モジュールの変更
まあ細かいのいろいろあるんですけど
気になったやつでいうと
どこだっけな
あこれこれこれ
パスリブでウォークができました
できなかった
グローブとかを使ってやる感じだった
OSウォークっぽいやつが
パスリブにできました
できたんだ
パスリブウォークできましたんで
順番に追っかけていけるってことですね
それはちょっと使えるところだそうですね
っていうのができました
まあ私は多分使わない派なんですけど
いやグローブとかでたどりたい派
たどりたいんだ
ああまあまあそうか
っていうのがあとは
えーっと
あそうそうそう
SQLite 3にコマンドラインインタフェースができましたと
コマンドラインインタフェース
モジュールで
Python 5M SQLite 3っていうのができるようになったと
へー
これでファイル名指定すると
多分SQLiteの
その後にSQL文もここで書けるってことか
多分そうだと
最後のところにSQLが書いてある
とかこういうふうにできるって
すごいいきなり使えちゃうんだ
下に例出てるんじゃないですか
出てないかな
コマンドラインの話はなさそう
できるようになったんで
SQLiteがなくても叩けますみたいな
いやいや
Pythonのコード書かなくてもいいってことですよね
Pythonのコード書いて
コレクションして
そんなことしなくて
SQL書いてっていうのは普通だったと思うんですけど
それをしなくてもよくなるっていうことですかね
面白いこれ読めるのかな
Python 5M
あPythonじゃダメだ
3.12-m
SQLite 3
-v
ってやると
後ろがSQLite Contentとかで
出そうです
へーそういうことね
はい
確かに
ファイルネームとSQLを
そのまま書ける
ていうのができましたんで
便利そうですけどね
簡単に5Mで読んだりすることってあると思うんで
ていうのができました
あと
気になったやつは
えーっとね
これこれこれ
ユニットテストで
--durations
っていうコマンドラインオプションができて
これ指定すると
遅いテストケースを
指定した数出してくれる
全部テスト流した後に
-
-3ってやると