ー而且っても後若居スーバーはー
ー музiba シチュエーションに
ー careers 東京郊外で特設作品の 創作を出会ってるし
ーアメリカの東京商店街で、一年も続くことが やってきた
ヨッパの資族文化良好のトークシティ
- こんばんはぁ〜
- こんばんは
こんばんは、パイコンJPTVの3回目ですね。 今回はパイコンJP発展編ということで1時間
2014年から2016年の話をメインにしようかなということでお届けします。
こんばんは、よろしくお願いします。 何人かもうすでに見てもらっているようでありがとうございます。
ありがとうございます。テラダです。一般社団法人パイコンJPアソシエーションの代表理事をしています。
よろしくお願いします。鈴木隆です。副代表理事とかもやったりしています。
じゃあですね、早速始めていくわけですけど、ぜひ今YouTubeでリアルタイムで見てもらっている皆さんはこのチャンネル
メッセージをくれるといいなと思うんですけど、どうしようかな。一発目のメッセージ。
もしパイコンJP2014から2016参加してたんだったら、その時の思い出を思い出したのとかあったら書いてくれると嬉しいですね。
そうですね。何か。
14から16ってどこよ、いつよって思ってると思うんですけど。
2014年から16年、3年。
14年と15年がプラザ平成でやった時です。お台場の方。
16年が初めての早稲田大学の時っていうとちょっと思い出せるかなって思うんで。
早稲田大学も2回やりましたからね。
初回の時なんで、その時の話をこの後するんで、その時に何があった、なんかこんなのあったなとか自分で思い出とか書いてくれたらちょっと後で拾えるといいなって思ってます。
14から16のパイコンJP参加してなかった人は好きな寿司のネタでも書いてもらえればと思います。
寿司のネタなんだね。
よろしくお願いします。
ぜひコメントお待ちしてます。
あとはTwitterのシャープパイコンJPTVでメッセージ書いてくれたりとか、ディスコードのパイコンJPTVの名前が出てこない。
ディスコード書いてくれたら嬉しいなと思います。
あとですね、お便りコーナーっていうの最後にやるんですけど。
そこでメッセージもらえるとピックアップして話したりしたいんで、聞きたいこととか伝えたいこと、相談したいこと?
相談もいいの?
答えるかどうかが自由だと思うので。
そうですね。
今お便りコーナーのリンクYouTubeの方にも投げました。
投げたのかな?
投げたつもりなんですけど、そんな感じで見てもらえればと思います。
よろしくお願いします。
はい。
お便りコーナーの話、ちょこっと。
お便りコーナー?
それそれ。
お便りコーナーですね。今回から始めるんですけど、お便りいただいて採用されるとこのステッカーがもらえます。
住所を送っていただきたいとか手続きというかお手間かけますけども、このステッカーをお送りしますのでぜひお便りコーナーの方に色々とお寄せいただければと思います。
全部読めないと思いますが、読んだ分に関してはこれをお送りしますので。
よろしくお願いします。
楽しみにしてください。
ちなみに今日出来たばっかり。
まだパソコンに貼ってません。
これから貼ります。
ステッカー可愛いとコメントいただきました。
ありがとうございます。
YouTubeは新しくこうやってやるけどね。
ちょっと分かってないね。
お便り読んだらお送ります。
はい。
よろしくお願いします。
じゃあPython News。
Python Newsいきましょうかね。
じゃあPython News1個目。
どうぞ。
PyconJPのTwitterアカウントを色々ありまして新設しました。
画面切り替えてもいいかな。
どうぞ。
こんな感じなんですけど新設しまして、PyconJapanというアカウントを作りました。
ぜひフォローしてください。
これフォローしてないの?これログインしてないから私フォローしてないんですけどね。
お前フォローしてないんかいみたいな。
おかわりがない。
ログインしてないブラウザで今やってるので色々出ちゃうと嫌なんで。
ログインしてないブラウザで見てるので。
なんでおすすめがここに出るの。
ここにPyconJPTVが出るのか。
これがそうか。
分かんないけど。
ということでぜひフォローしてください。
よろしくお願いします。
Pycon、聞いてなくていいですよ。
PyconJapan。
PyconJapanです。
これ何で作ったんですかみたいな話はしなくていいですか。
いいですか。
新しいTwitterガードになりましたのでよろしくお願いします。
もう一個PyconJPの話しちゃいません?
何でしたっけ?
ティザーサイトがね。
2021のティザーサイトができました。
はい。
前回の放送でもお伝えしてるかなと思いますが、
今年のPyconJP2021年は10月の15日から16日をメインの日。
カンパネンスの日ということで今調整をしています。
一応オンラインオンライン両方なのかな。
オンラインでは必ずやります。
オンラインではやる予定です。
オフラインというかハイブリッドにできるのかどうかはその辺は。
今スタッフの方で検討を進めてるって感じですかね。
はい検討してます。
こういうのに協力したいとかいろいろ一緒の仲間になりたいという方はぜひスタッフに来てくださいというか。
私自身も少しスタッフには活動してますが、私がメインにやってるわけではないんですけど、
Nikkiさんとか何人も楽しいスタッフの人いるんで、ぜひスタッフ登録もお願いします。
忘れずに10月の15、16日ティザーサイトができました。
今ですねテイラーさんからPyConJP2021のコンパスあります?って質問が来てて。
まだです。
要は参加登録。
参加登録はまだですね。
ようやくこのティザーサイトという情報を公開するサイトがようやくできたところで、
これからどんどん情報がアップデートされていくと思います。
URLは変わらないと思いますね。
2021.pycon.jp
なのでこのサイトを見ていただければいつ頃参加申し込みできるようになるよとか、
スピーカー募集とかもコラボしていくと思うので、
その辺はこのページを適時ご覧いただければと思います。
はい、いい感じに伝えてもらえたかなと思います。
はい、ありがとうございます。
スタッフ募集、スタッフって何できるの?みたいな話とか多分あると思って、
この後そういう観視点でも2014から2016の話とかできるといいかなって個人的には思ってますね。
そうですね、その頃の話が結構いろいろできると思うので、
今とはもちろん違うこともあるんですけど、イメージを持っていただければなと思っています。
はい。
ですね。
はい。じゃあもう1個USの話いきます?
はい、どうぞ。
US…
PyConの話ばっかり。
まあいいか。PyConJPTVだからね。
PyConJPTVだからね。
まあ今回ね、ニュース結構イベント系の話が多いんですけど、
えーと、アメリカでやってるPyConですね。
まあPyConっていうと、一応USPyConっていう言い方は私たちはよくするんですけど、
我々日本でやってるのはPyConJPっていう名前ですけど、
アメリカでやってるやつはUSPyConとか言ったりします。
まあPyConって言ったらアメリカでやってるもの?みたいな全体でやってるもの?
まあこれはPSF、Python Software Foundationが主催している公式のイベントで、
今年はオンラインでやります。
もちろんアメリカ時間なんだよなと思ってるんですけど、
ちょっと私も詳しくまだそんな見切れてないですけど、見ました?なんかスケジュールが出たりとか。
あ、スケジュール出てますね。
はい。したらと思うんですけど。
速攻のスケジュール?
はい。
そうそうそうそう。
これはアメリカ時間じゃない?これは日本時間に変換されちゃってるからこういう時間なのかな?
多分。
今1時15分からとかってすごい時間なんですけど、アメリカ時間だと、アメリカおそらくも。
まあアメリカのそれは普通の時間に開催するでしょ。
そうですよね。
アメリカの東部時間だと思うんで現地だとおそらくですけど、ちょっと分かんないんですけど。
まあその辺りの、アメリカ全体のタイムゾーン的にはそんなに辛くない時間にしてるじゃないですか?おそらく。
ですよね。日本人的にはちょっと辛いかもしれないけど、日本に住んでる人的には辛いかもしれないけどっていう。
まあでも頑張れば、行くこと考えたら参加楽じゃん。
参加楽ですよね。
ちょっとね私も実はチケットはもう先入手済みで、参加を多少はしようかなと。どのくらい参加できるか時間帯とかも色々あるので分かんないんですけど。
日程的には5月ですね。5月の10…
そこのスケジュールってとこもう一回クリックしてもらって。
あ、これか。
こうやって出るんで。
5月の14、15がトークデイ?
そうですね。メインのだからいわゆるカンファレンスっぽいやつはこの2日間ですね。
であとトレーニングとポスターセッションの日。
1日ポスターセッションの日は多分ジョブフェアっていうその就職イベントもやるっぽかったです。
やるっぽいんだ。
であとこのなんとかサミットってやつ。イベンツ&サミット。
あ、これ?
これあのー、ラングエッジサミットとかパッケージングサミットとか結構長めにこう多分おそらくディスカッションするとか、エデュケーションサミットとかあるんですけど。
そういうのも今回。結構そこがね分厚い感じですね。
分厚い感じ。どうしてみましょうか?
なんか何個もやる雰囲気でしたね。
ちょっとこれどうやって参加するのかとかちょっとちゃんと私も押さえてないんですけど。
でもねパッケージングサミットちょっと外から見たじゃないですか2年前のUSバイク見た時。
あ、あれはねパッケージングサミットじゃないんじゃないですか。
あれは違うのか。
あれはなんかボフっぽい感じ。
でもめちゃくちゃ難しかった。
難しかった。
何言ってるか全然分かんないんで。
全然分かんないし難しいよって言われましたよね。
まあそんなのじゃあね、次回ね。
次回しますね。
そうですね、次回お話しします。
まあUSバイクも参加しやすい。
今年はオンラインなんでチケット買ってみるといいかなーって。
時間帯がちょっと大変かもしれませんけど。
5月に行きます。
またちょっとこの辺の話また、USバイクの話はまたね。
しましょう。
はい。
大人100ドル、学生50ドルです。
安い。
え、そうですよ。
まあオンラインだもんね。
私はねちょっと別の手に入れちゃったんで。
確かに。
Tシャツとかもらえるらしい。
って書いてた気がする。
ちょっとまたこの辺見ます。
はい。
ということでじゃあニュースはこんなもんでいいですか。
いいと思います。
はい。
ニューストークなんかもね、なんかもらえると。
あ、垂れ込みみたいな。
垂れ込みもねもらえたりすると。
はいはいはい。
まああのフォームとかありますんで。
そうですね。
見てください。
確かに確かに。
ということで。
はい。
ということでじゃあ今日のメインの方に行きますか。
はいはい。
はい。
今日のメイントーク。
前回のね、前回はPythonチャリティートークスっていうのを振り返りやって。
その前、第1回目の時にね。
2011から12、13と。
ここまで一応振り返りやって。
ここまで私が、私の寺田がですね座長というイベントを代表したんですが。
前回もお話ししましたが、2013年の3月にはこの今我々がやる一般社団法人PyConjAPアソシエーションというのが立ち上がりまして。
まあその時に13年はそのまま私が座長をやってたんですが。
14年から座長を変わることが変わったんですね。
そうですね。
はい。
というあたりの14。
懐かしいですね。
持ってる人いますか。
はい。
15。
で、16と。
まあこういうパンフレットでやってましたが。
まあこの辺の話をですね今日はしていきたいと思っています。
はい。
発展期っていうかね。
そうですね。
最初のやつをまあこの間創成期ってつけて。
まあなんか名前つけた方がいいかなと思って。
発展期。
まあノリで。
ノリでね。
はい発展期。
自分たちで言うのもどうよって感じ。
どうよって感じするけどね。
自分で発展期って言うのどうよって。
まあでも私ちょっと外から見てるタイプ、立場だったから。
はいはい。
まあ発展したなと思ってるけど。
はい。
じゃあまあ13年、これは13年いつだっけな。
9月かな。
9月にまあパイコン10、えっとその時はエーパイコンエーパイコン。
パイコンエーパイコン。
エーパックでしたが、が終わりました。
はい。
で、まあその時にですね、もう次のダチョウを決めましょうということで。
えーと。
多分終わる前ですよね。
終わる前ですね。
終わる前にやってこうして鈴木隆さんが、ここにいる鈴木隆さんが
まあ私やりたいですと。
まあ立候補をいただいたわけですね。
うん。
確かそうだよね。
多分立候補って終わったんだよね。
でもそれさ、あれどうしたっけ。やりたいんだけどって言ってないっけ。
言ったとも立候補したと思うよ普通に。
いやいや立候補はしたんだけど、いやそもそもどうするみたいなのが来年どうするみたいなの。
うん。
話の前に。
私ダチョウやりたいんだけどとか言った?言ってない?
俺、私の記憶だと。
うん。
まあ覚えてないんだけどね。
もうやりたいっていう感じだった。もうだからもう終わる前から。
あ、私がね。
そう。高倉さんが。
高倉さんが終わる前から。
そうそうそうそう。
2013年が終わる前から。
3年寺田もやったし、もう新しいやり方でやった方がいいんじゃないって高倉さんの中でいろいろ考えてたことがあったような気がしてて。
そう、そうです。
で、もうそれをもう別にそんなに相談もなくボッと言ってたような記憶がある。
うん。多分そうだと思う。
はい。そんな記憶です。はい。
で、2013年はもう、ザチョウも変わったってこともあって結構早々スタートして、終わってすぐもうなんかチーム立ち上げみたいな。
そうですね。あのまあその2013年のイベントが終わる時に次私ですっていう話をした?
したと思う。
したかな?でやって、まあよろしくお願いしますみたいなのを言う。
来年は多分したんじゃないかな。
したよね。
あの時やったのは工学院大学でやってて。あ、したしたした。で、出てきてもらって。
うん。ですよね。
で、Aパックは台湾に移るし、我々のチームはまあ辻高野社に変わりますよみたいなこと言って出てきてもらってるから。
はいはいはい。
あの間違いなく。
で、多分来年こうしますみたいな話とかして、また来年会いましょうみたいな感じで終わったんじゃないかなって気がするんですよね。
そう思います。はい。
で、もうすぐにだから色々と動き始めたんじゃない?
あ、そうですね。もうすぐあのスタッフ募集はかけましたね。本当終わった直後とかに。
そうだよね。
かけました。
うん。
どんな感じで始まった?スタッフ活動って。
えっと、まずこれは寺田さんも知ってると思うんですけど、その前までのスタッフ活動って10何人くらいのスタッフでやってて、みんなで一個のチームでやってて、で、一人が一個担当を持つみたいな感じだったんですよね。
はい。
結構ガンガンやる人が多かったっていうのもあるんですけど、ただその時に俺がどうしても変えたいって思った一個ですが、全部副座長か座長判断じゃないと決まらないみたいなのが。
そうだね。組織的にね、10何人で、まあ難しいのはその後に比べたら小さなチームで、まあ毎回全員でミーティングして、そこの中で合意をして決めたり、まあ判断求められたり、座長と判断求められたりっていう感じでしたね。
で、それが結構その判断待ちが結構ガッとこう、たまるなぁみたいな感じがあって、なんか権限を分けるみたいなのをやりたいっていうのが一番最初の大きいやり方を変えたいってやつでした。
それはちょっと相談に乗って、もうなんかすぐにじゃあどういう風なチームにするの?みたいなことを話してたような気がするかな。
そうですね。やっぱり、やることはなんか見えてきたから、で、なんかその時は多分プログラムを決める、プログラムをメインで作るプログラムチームってことと、あと場所と飯とか物理をやる会場チームと、
あとスポンサー対応とか参加者管理とお金管理する事務局と、で、あと外部にアピールするサイトを作るみたいな候補って4つ作って、それぞれにリーダー立てる。
メディアって言ってたかな?ごめんなさい、メディアチームか。で、4つのチームを作ってやっていこうっていうので、だからやる人もどこがいいですかって聞いていく感じで始めた。
確かね、最初にチームリーダーを決めてたと思う。それを私も話をした記憶がある。チームリーダーが決まらないでそのやり方をするのは始まらないんじゃない?
それはおっしゃる通りだと思います。
話をして、チームリーダーが決まって、今までやってた人に助ける人もなんとなく決まって、みたいな感じでスタートしたように見えますね。
そう、今はその通りですね。テラスさんが言ってたことですごい印象的だったのが、リーダーやってほしい人に声をかけろって言ってた私に。
それは言った。それは終わる寸前とか、終わる回帰中に。
回帰中の多分懇親会とかやってる時に声をかけろって。
その時の熱い情熱を持った時に俺と一緒にやろうって言わないと、情熱冷めてからまたじゃあ別途ミーティングとかやめた方が難しいよねって。
っていうのと、私は黙ってても来るんじゃない?みたいな感じで言ってた。言ってたけど世の中そんなのがあるかみたいに言われて。
今考えたらそう思う?
いや、本当に。
それは?
そこはやっぱりテラスさんのそういうところの力はちょっと違う。感覚が違う。
それは本当に正しかったなって今にしては思いますね。やっぱりちょっと背中を押すのってすごい大事じゃないですか。
で、一緒にやろうよっていうことになるわけだから、外からお前やったらとか言っても、いやいや私はそんなにっていう人多いと思う。
一緒にやろうよっていう形になる。
あなたにここのところこうやって取りまとめて欲しいんだけどって言われたら、じゃあ全然やろうかなみたいに。確かになるかって思って。
待ってるように。
そうやってチームビルディングを始めたっていうのが一番最初です。
で、年末からもうすでに動き始めてて、翌年確かその時まだ場所決まってなかったと思うんだよね。
そうですね。
後からなんか結構早く場所を決めてたけど、場所の調査から始まりとか、結構一つずつ順番に段取っていくっていう感じでしたね。
そうですね。タスク的にはそういう感じでした。
その時私も覚えてるのは、私は離れようと思ったわけですね。
スタッフとして。
スタッフも大きいし、新しくやる人たちが、前にリーダーやってた人っていうか代表やってた人が残ってると、やりにくいし詳しいわけじゃないですか。私は当然前の年ほどを知ってるわけだし全部。
そういう人がいるとなんかやりにくいだろうなと思って、私はじゃあ一旦ちょっと出ないようにします。
で、しばらくミーティングにも出ないようにしてましたね。
なのでそんなに詳しくは知らないんですよ。
最初の頃どういう感じだったか。
どういう感じだったかってね、そんなに知らないですよ。
スタッフ活動がどういう風にやってたかとか、あえて見ないようにしてた部分もある。
なるほどなるほど。
でもね、そんなに最初の方から変えてないです。実は。
変えてないってのはどうやってやってたかっていうと、
まずこれは私のすごい前の年のやつでも思って変えたところなんですけど、そもそもね、ミーティングってミーティングでは物事は進まないんですよ。
あれ?あれ?
ね。でしょ?手を動かさないと物事は進まないんですよ。
だからミーティングはできるだけしないようにした。
で、まあ決定事項とかあったらチームで決めてみたいにできるだけしたかった。
まあそこはちょっと結構難しかったんだなって思ってはいるんですけど、
要するに予算決まってる予算の中でやるんだから、もう勝手に決めてくださいみたいな感じにしたかった。
で、えっと、多分作業日って最初の方から結構やってたんですよ。
あの時だからミーティングよりも作業日っていうのを決めてみんな集まってやろうみたいな。
集まれる時代だったんで、集まって、でなんかテーブル単位でだいたいチームごと分かれ、
で、話しながらこう決めることは決め、やることはやるみたいな。
タスク立ってる、メール送る、なんかスプシになんかまとめるとか、そういうことをやってて、
で、そこに俺がウェーって言って、どうどうとか言って、外国のとこに行きながら、
こう話に乗ったりとかしながらやっていくっていうのは多分変わってない。
その後ね、その後私も参加するようになったんで、変わってないんだね。
あんま変わってないですね。
そうそう、それが後から私行ったら、作業日で座長に報告すると、その報告いちいちいらないでって怒られた。
怒られてないけど、怒られた気がする。せっかくだからさ、俺やったことちゃんとアピールしたいってさ。
俺ちゃんとここに来てよ、ちゃんと俺仕事したぞって、だんだんに言うからさ。
一周が閉じてるのがわかればいいから。
いやいや、今日こんなにこれとこれとこれとこれやりましたよとか言って報告しに行ったら、上司に報告しに行くみたいなのあるでしょ?
分からないけど、いちいちいらないんでって。
寂しい、寂しいと思って。
やったことを確かドキュメントに書きましょうみたいな。
それはね、もちろんやって、だからそれでいいじゃんっていう感じ。
それはいいじゃないけど。
そうそうそうそう。もう冷てぇのかなんなのかよくわかんねぇなと思って。
いやなんかそこよりも、なんかやることあるでしょみたいな。
ていう気持ち?私の中では。
それはわかんないではないけど、まあまあ。
冷たい人間ですね。
高ノリ流みたいなとこになってったなと思っただけで。
そういうの見てね。
だから私もしばらくちょっと何ヶ月間か離れてたから、打ち合わせにも出ない、打ち合わせとかもそういうのも出ないし、
作業日にもほとんど行かなかった。全然行ってなかったかな。
ちょっと驚きましたね。
驚きましたやっぱ。そっか。
あとあの時スタッフなんかにぎやかしさっけ?
ああ、にぎやかしよっか。
初めてスタッフになってみたいみたいな。
いい振りですね。
いい振り?ほんとに?
もう一個その前までのスタッフ活動から大きく変えたかったことがあって、
コミュニティって新しい人入らないと腐るじゃないですか。
まあまあまあ、減っていくだけだよね。増えていかないと。
そうそうそうそう。で、どうやって新しい人入れるのかっていうので、
今までだとなんかどっかでバイコンJPのスタッフ活動やってるみたいな風にしか見えてなかったと思うんですよ。
だからそうじゃなくてもう毎回ここでやってます。
来たい人いたら来てください。
あとやった後にこういうのやりましたってブログ書くとか、
全部そういうのをやって、
オープンに運営してるってこと?
議事録も確か見れるように常にして、
で、興味がある人は見れるようにして、
なんか入りやすいようにするっていうことを最初からやろうと思って、
そこは大きく変えたところですね。
そういうスタッフのやり方、運営の仕方みたいなところを結構変えていったって感じですね。
そうですね。だからやっぱりそこで入ってきた全然知らない初めての人とかがいるのはすごい良かったし、
今配信も見てるけど、
例えばちついさんとかが、
ちついさんその時メディア担当とか結構やってたんだけど、
あるイベントがあったらそこにLTしに行って、
パイコンジェピティのやるんです、こうやってやってるスタッフ募集するんです、とか言ってアピールしてくれると、
それを見てコンパス検索して来るみたいなことか。
で、そのスタッフにならんじゃなくてにぎやかして、
一回ちょっと試しで見てもらって、興味もしあってやりたかったらどっかのチームに上院するみたいな感じだったんでね。
そういう感じでやってました。
しかもその時にできるだけやろうとしてたのは、にぎやかしで来た人と私話すんです。
だからスタッフとはスタッフ放置っす。どっちかっていうと後回し。
リクルートね。大事なことだけどね。
そこで来た人に、こういう感じでみんなやってるんだよとかって話して、
どういうのだったら興味ありそう?とか聞いて、そしたらそこのテーブルに連れてって、
この人こういうのちょっと興味あるからちょっと話してもらえる?とかってやって、
入れるかもしれないみたいな。
の、すごい。
オンボーディングしてって。
いまいまに言うとオンボーディングですね。
オンボーディングして、顔と名前も知ってもらい、その後オンラインの活動。
月1回くらいでしょ?ピョットの。
月1ですね。
月1回しかやんないわけだから。
あとは基本的にスラックとかだったはずなので。
そうだね。
まあそんな、あ、ジラ、そうだね。スラックとかジラもその時から使い始めた?
そうですね。その前がスラックなかったんで。
あ、ないよね。
スラックない時代でスカイプとメーリングリスト使ってて、トラック使ってました。
トラックとか使ってたね。
トラック使ってたね。一周管理。
トラックにするかレッドマインにするかみたいな、そういう選択肢だった。
で、やっぱサーバー管理きついねみたいな話になって、
で、ジラがオープンソースだと使わせてもらえるっていうのがあったんで、
そこに申し込んでいいよって言ったから、ジラを使い始めましたね。
その意味でこの頃やってたこと思い出すとさ、結構たくさん新しくその雑誌が変わったこともあって、
チームのやり方も変えたんで、結構いろいろ話すこといっぱいあるよね?
ある。めちゃくちゃある。
これね、今日たぶん全然終わんない。
そう、めちゃくちゃある。
ちょっと先に行きますか。
これね、もうちょっと2014年の中身に全然行ってる。
まだたぶん1月か2月ぐらいに。
確かに。そうなんですよね。
結構ね、私はだからちょっと外から見てたけど、
まあまあそういうなんかいろいろ面白そうだなと思ったりとかもあったし、
新しいやり方どうなるのかなって楽しみ半分不安半分だった感じはしますね。覚えてる。
ありがとうございます。
じゃあイベントの話しますか。
もうちょっとイベントしますか。
どういう感じ?
イベント自体は、その前直前とかなんか困ったことがあるところ、
まあプラザ平成だったんでね。
プラザ平成初めてですね。
初めてね。お台場にやる。
たぶんグビー会議で使ってたのを見て、
良さそうじゃんみたいな話になったんですよね。
2014年。
日本風のこのデザインでいっております。
はい。ですけど、どういう感じ?
プラザ平成は600人ぐらい入れる?
あの、でかい部屋が500何十人で、
そこに備え付けの同通ブースがあるから、
同通ブース立てなくていいんですよ。
はいはいはい。
ちょっとこれ分かんない。
同時通訳やる時に、同通ブースって、
こういう囲われたやつを無かったら作んなきゃいけないんですよ。
声が漏れるから。
なんだけど、プラザ平成は国際会議場なんで、
最初から部屋があるので、通訳の人が来てくれれば、
シュッてそこに入ってできるっていうので、
機材もね、レシーバーもあるから。
そういう意味では超いいって感じ。
ただ部屋が500ぐらいのと、150ぐらいのと、
160とかだったかな?
みたいな感じだったから、どうしても小っちゃい部屋のやつが
常に人が入れなくなるっていう。
3トラック目が絶対入れないっていう感じだった。
そうですね。
そんなとこでしたね。
ちょっとね、動性はそんなにいい感じじゃないんだけど、
一番大きい部屋が担当してるっていうのと、
あとこの時さ、これを選ぶ時に、
どうしても懇親会をインクルードしたいってやったの?
この年が初めてです。
チケット代に飲食代を載せて、
全員に参加できる懇親会?パーティー?
イエスイエス。
をこの時初めてやったんですよね。
私がやりたいって。
それはやりたいって、
強く言ったんだよね。
これは私がパーティー好きっていうことなんですけど。
これからも話してると、
私たちが海外に行って経験したこととかで、
やっぱりパーティーよかったよねとか、
みんなで一緒に参加するってやっぱり面白いよねっていうところもあったと思うんだよね。
参加者が545人だった。
2014年。
やっぱりパーティー別ですよってやると、
参加したことない人が二の足を踏むなって、
ずっとそのまま思ってたんです。
そうですね。
で、入ってるんだったらちょっとだけでももったいないからね。
飯だけでも食って帰ろうかみたいにみんな思うかなって思って。
あとクロージングが1日目の夜にやってると思うんですけど、
そうですね。1日目の夜ですね。
1日目はちょっと簡単なLTが終わって、
クロージングが終わって、
外出たらビールが渡されるみたいな。
ホール出たらそのままホワイエっていうかでかいところになるんで、
そこに出ていって。
料理並んでるし、ビール引き渡されるっていう。
これはまあね、お酒好きだったらとりあえず一杯は飲むよね。
最低でもね。
で、そこでなんか、
あ、なんかイベントのパーティー楽しいかもみたいに思ってくれたんじゃないかなって。
個人的には思ってますね。
そうですね。
実際にその2014は新しいこと結構そういう意味で始めた。
チーム制作とか運営の方法もそうですよね。
イベントとしてもね。
イベントとしても新しいこと結構始めて。
一番大きいのはポスターセッションですね。
おお、この年からか。
この年が初めてなんですよ実は。
ポスターセッションってこういうなんか大きいとこにA0みたいなポスター貼って、
それを見に来た人とこう話をするっていうので何個かポスターがあるみたいな。
学会のポスター発表みたいなのをちょっとイメージしてやったのが今年、この年が初めてですね。
その時確か時間枠もあの、
ガツッととったはず。
ジョブフェアと一緒の時間にしたりとかして、
ポスターを見に来てもらえるように。
ポスターを見に来てもらおうって言って、
ジョブフェアは私はその時最初に担当したので、
ジョブフェアの方の思い入れももちろんあるんだけど、
ジョブフェアも初めてこのガッツリ時間を使って、
もうしかしたら2時間半とかとって、
ランチ入れると10時40分に始まって、
次のセッション始まるのが1時。
はい。
だから2時間?
2時間以上は。
2時間以上。
いや、とりました。それぐらいとりました。
ポスターセッションとジョブフェアしかやってないから、
あとはもうやることない。
やることないって。
やることない。
どっちか出てくださいって言って。
そうそう。どっちか出てほしいっていうメッセージですね。
ジョブフェアも不安だね。いろいろあったんですけど、
この時たぶん100人か150人くらいの部屋を満員にして、
来てもらったりとかして。
4人くらい並んで喋るみたいな感じでしたよね。
7、8人だった。
7、8人も結構多めにね。
マジでしたっけ。
その時の記事はどっかのメディアに上がってたと思いますけど、
結構多めの人に出てもらいましたけど。
はいはい。
準備でね、私が一番覚えてることは、
とにかくこの年はスポンサー獲得が大変だった感じ。
大変でした。
これはね、大変だったんですよ。
本当に。
まあそれで呼ばれたもんね、私がね。
寺田さんにね。
ちょっとスーパーサブ入ってこいと。
ちょっと事務局も結構、事務局もね、ほとんど初めてに近い人たちが
事務局みんなで回してて、何人かもちろん経験者もいたものの、
そんなにがっつり、さっき言った深く関わってた人じゃなく、
ちょっとした経験者が何人かでチームを回そうとしてて、
でもあの時ね、毎週のようにオンラインミーティングがあったんですよ。
やってたやってた。
事務局はね。
で、その後にたまに私も入って、
スポンサーの話をして、やっぱりスポンサーちょっと獲得状況が良くないので、
どうしたらスポンサー取れるようになるかなみたいなこととか、
プラン変えた方がいいかなとか、
結構途中から結構いろんな話をして、
直接営業にも行きましたね。
トップ営業みたいな感じですね。
メールもしたし、
ちょっとでも可能性のある人のところに入ったら、
はいはい、じゃあすぐに伺いますって言ってましたね。
ありがとうございます。
最後の最後はね、ギリギリで、
ペッパーくんが来ることになった。
はいはいはい。
一番上のトップスポンサーがギリギリで埋まったっていう感じだったけど、
トップ埋まらないとなかなかちょっと寂しいですよね。
寂しいですね。大変でしたね。
で、それとあとジョブフェアとか、
やっぱりスポンサーにとってのメリットみたいのをどう出していくかみたいなやっぱり、
途中からすごい考えがあって、
なかなかね、それまで普通に募集したらある程度来てるっていう状況があって、
ちょっと強気だったのかな、この時。
場所も変わるし。
そうなんですかね。
なんか全然分かんないです、本当。
何だったのかみたいなのは。
何だったのか分かんないですね。時代も違うかもしれないし、
あとその後聞いた話だと、
Aパックには出すけど、
普通のには出さない。
Aパックよりちょっと値段上げちゃって、
なんで普通なのに、
JPなのに値段上がるの?みたいなのとかっていう意見は聞きましたね。
なので結構いろいろと大変だったなと、
その年の、
私としては本当に強い思い出です。
でも助かりましたよ、それで入ってきてもらって。
大変だった。
とは思いましたね。
今メッセージ見てたんですけど、
なんか神沢さんがやっぱり元を取りに行った感じはあるって、
2014年の。
その、
渾身会さんがね。
初めてだったみたいですね、それが。
まあまあそうだよね。
って言ってて。
確かにね。
吉田さんが2014年からスタッフだそうです。
なるほど。
その時からスタッフに入っておられる。
大規模コンファレンスの開催の勉強のためでした。
その後ね、2017年から座長になっていただいた、
吉田さんのコメントですが。
はい。
だそうです。
当日はどういう感じでした?
じゃあ、別に特に何もなく。
当日?
うん。
え、何?何もなくとか。
別になんか当日の思い出、思い入れ、思い出。
ジョブフェアはまあよく私も覚えてるんだけど。
いや、とりあえず、まあ、
2014も2015もプラザ衛星だったんですけど。
そうですね。
で、2015の方がやっぱり人数多かったから、
パーティーがやばかった。
パーティーはやばかったね。
一回、
ぎゅうぎゅうで。
一回、いろいろやったし。
うん。
あ、でも2014はやっぱ当日やっぱ結構トラブったね。
まあ初めての会場って、どうしても難しいじゃないですか。
なんかどこに何やるかもわからんし。
さっき言って、ランチは今までも出してたけど、
まあパーティーもやるでしょ。
あとスポンサーブースも結構充実させたり、
結構盛りだくさん、結構盛り盛り入れたんだよね。
盛り盛り入れましたね。
多分2014結構今のその後のスタンダードに
だいぶ近いんじゃないかな、ポスターもやったし。
そうね、ジョブフェアもやったりとか。
って感じはする。
オープニング、クロージングも結構真面目にやってたしね。
はいはい、そうですね。
あれ?
その日風邪ひいて途中で帰ってない?1日目。
あ、あったかもなんか。
なんか俺そんな。
2014かな。なんか体調悪かった日ありましたね。
なんかあったよね。
クロージングはちゃんとやったから1日目だったのかな。
でもそれ飲んでないってこと?
そんなことないな。ありえないな。
じゃあちょっと覚えてないですね。
翌年かもしれませんね。
なんかあった。
なんかあったと思いますね。
なんかあった気がする。
これは後お願いしますとか言って、離脱した記憶はどっかにある?
離脱して家からYouTubeライブ見てた。
あったあったあったあったあった。
あったよね。
どっちか多分。
なんかそこで指示出してたわ。
こうした方がいいとかってスラックに書いてた。
書いてたよね。
俺いつだろう。思い出せないけど。
なんかありましたね。
14の記憶ですけどね。
なんかぽいですね。
トウシコにぽいぽい。
うん。なんか。
体調が悪かったね。
はい。
きっと頑張ったんですよ。
頑張りすぎたよね。
その場でね、準備がね。
徹夜で準備したみたいな。そんなことないけど。
徹夜はないけど。
まあでもそんな感じですとかね。
懐かしいですね14もね。
はい。じゃあ、まあ14。
はい。
なんか他、当日やったことで。
あ、一般社対法人バイコンJPミーティングって
その我々の
ああ、はいはいはい。
法人ミーティングもちゃんとここでやろうみたいなことも
ここから始めてるんだね。
そうですね。
今、接着して
いろいろに参加者も来ていただいたんですけど。
そうね。
はい。
やりたいんだけどっていうことで。
はい。やりましたね。
やりましたね。
この時が。
で、まあ。
まあでも戻ってきてもいいんで15いっちゃいますか。
はい。いいでしょう。
2015。
2015です。
これはプラザ衛星。
プラザ衛星ですね。2年目です。
この時ね、6月だね。
あ、5月だね。5月。オクトバー。
10月。
10月ですね。
10月。大丈夫?
大丈夫。オクトバーって書いてあるね。
10月。10月。
10月の9日かな。
だから、カンファレンスは10月の10日、11日って書いてあるね。
はい。
はい。10月です。
10月にやりました。
はい。
えっと、これ大変だったのが
うん。
キーの音が変わったんですよ。
あれ?その時だっけ?
この時です。
え、違うよ。
いや、その時です。
この時?
ひねくですよね。キーの音スピッカー。
来たの。
いや、違うよ。
いやいや、合ってる合ってる合ってる。調べた俺。
ほんとだ。
はい。
あれ?
この年です。
ちなみに14があの人?
えっと、リクエスト作る。
ケネス。
ケネスが14?
14年のキーの音スピーカーは
ケネスライツってリクエストとか作ってる人ですね。
あ、そうか。
で、日本人は西尾さん。
はいはいはい。
で、2015年は
そうか。
はい。
あのキーの音で林ルートさんっていう人にオファーを出して
で、OKをもらって。林ルートさんはパイレディスを立ち上げた人。
立ち上げた人だね。
で、どのくらい前かちょっと思い出せないんですけど
ちょっと家庭の事情でごめんなさいみたいな感じで来て
ひゃーってなって
で、そっから
なんだっけな、結局林ルートさんがこの人どうですかって確か紹介してくれたんじゃなかったかな。
そうなんだ。
うん、ピンチヒッターで。
まあヒネクさん多分その頃は俺知らなかったけど
USパイコンとかで普通に多分発表とかしてるようでしょ。
たしかにヨーロッパから来てるんじゃないかな。
だったはずで。
で、あの、急遽お願いして来てもらったっていうのがやばかったっすね。
へー。
私担当じゃなかったから。
プログラムチームも先遷強強ですよそれは。
そうかそうか。
へー。
私はこの年は。
だってキーノートスピーカー変更のお知らせが9月ですもん。
9月で10月のこれに間に合って、ギリギリ間に合わせたんだねじゃあこのパンフレットは。
このパンフレットはちゃんと入ってるんで。
間に合ってますね。
まあ印刷は結構直前なんでまあなんとでもなるんですけど
だって9月28ですよブログで言ってんのが。
うそ、これすごいねこれ9月の、10月の10日に。
ちょっとどうしたか忘れたけどいやほんとギリギリだった気がする。
ベルリンにいらっしゃる、この当時のベルリンにいらっしゃったらしいですね。
PiOpenSSL、ツイステッド。
ツイステッドとかね書いてあるんですね。
へー。
2015はやばかったっすね。
やばいねそれねかなりね。
2015か、私何だろう覚えてるのは。
何だろう、2015は。
2015はね私は最初からスポンサー担当で入ることになって
結構早々その活動をして計画を立てたんですね。
その前の年結構大変だったのもあったし
逆に言うと私は途中からなんで
スタッフ活動したいですみたいな感じだったんですよ、私自身が。
ああああ。
途中からで完全に担当を持ってたわけじゃなくてアドバイザー的に入ったから
ちょっとなんか言うもんやろうよ、今だったらスポンサーいっぱい取れそうだったみたいな。
スポンサープロの早く考えたいわみたいな。
ジョブフェアも成功したし。
2014のが良かったと思うんですよね、ブースとかすごく。
2014のブース良かったよ。
良かったですよね。だからすごい2015は反応が良かったと思うんですよね。
ジョブフェアも結構反応、反響があって最初はいろいろ言われたけど
それなりに参加してくれた方々が結構いい反響を得られたんで
今だったらもういけるみたいな。
前のみで振り返り会でいつからスタッフ活動始めるんですかって聞いた記憶があって
みんな疲れてみんなシーンとしてみんなジョブフェア変なこと言ってるわっていうのが
14の振り返り会のそんな記憶。
そう、多分。やっぱ2014の頑張ったおかげでスポンサーさんのアピールが上手くいったのかなって
ブースあったらみんな行く雰囲気がすごいできたのがめちゃくちゃ良かったなって思って
すごいいろいろな人たちがブースでも工夫してね、いろんなもの配ったりとか
いろんなブースあったけどそんな工夫してないところは普通今まで通りで
すごい工夫してるところはすぐ頑張って
で、来てもらって楽しそうにお互いになるみたいなのがすごい良かったなって思いますね。
屋台ランチ良かったですね。ちょっと並んじゃった。お人が並んじゃった事件。
あったあった。で、2日目にテープでこう、あの銅線をこうやってちゃんとグニュグニュグニュって並んでくださいみたいなのもやったとかありましたね。
あれはね結構大変だったね。
2015、スピーカーTシャツでスタッフで買った。
その話を。
選ったが。
選ったね。選ったTシャツね。
あとはそうですね、杉山さんは初めて申し込もうと思ったら売り切れだったんですね。
売り切れはしてましたね。
売り切れはちょこちょこし始めてましたね。
してましたね。14も多分してると思いますよ。14、15、16あたりは売り切れになってるような気がしますね。
で、そうですね。あ、そう。2014も2015もなんですけど、クロージングの時にプレゼントを配るやつ。
はいはいはいはい。
この時からですよ、たぶんあのじゃんけん大会になったの。
あ、そうなの?
2014がテーペッパーでじゃんけん。
プログラム書いてくれると募集したりしたよね。
そうそうそうそう。あれじゃんけんだっけ?番号言う?
番号言うとかなんとか、なんか分からないけど。
プログラムでやる。で、2015はモノタロウ侍とじゃんけんするってやつをやりました。
そんなんありましたね。
これの司会は、モノタロウ侍の時は斎藤くんが仕切りをやってた気がするな。
で、こうだったらグーみたいな。手見えないから。こうだったらパーみたいな感じのやつをやってた気がする。
14も15も多分見てないんだな。
あ、クロージングをね。
クロージングとかは、
あ、多分片付けをやってる。
そう、片付けの方の。
そうかそうか。
逆に、スポンサーの人たちとのやりとりとかもあるし、結構やりとりがあって。
そうですね。
クロージングの方にそんな参加してない。
13までは参加してるんだけど。
確かに確かに。
いや、そりゃそうでしょ。
だからね。裏方っていうか、そっちに移ると、結構そういうところ知らなかったりしてて。
やられますね。
そうですね。
やってたなっていうのは知ってるけど。
そっかそっか。
だってスポンサーはその裏で片付けなきゃいけないからみんな。
片付けて片付けてって会場チームとスポンサーさん周りとか全部ないようにしてて、
で、クロージングで何時何分に袖に近くにみんなスタッフ入ってもらって、
で、私がスタッフみんな来てって言ってバーってあげるみたいな感じでしたからね。
で、また終わったらみんな戻って片付けに来るってシャーって。
あと、私はその時ぐらいから多分、
あれは一般社団報人、パイコンGP報告みたいなのも、5分10分ぐらいかな。
とかやってたんで、それには出てるって感じかな。
確かに、じゃんけん大会やってる時はちょうど片付けタイムですね。
忙しいですよ。そこで時間稼がないといけないし。
確かにそうだ。
はい、そんな感じで。
14、15はセミでは結構同じような仕組みで。
場所が一緒だったんでね。
ちょこっと大きくしたっていう感じかな。
イベント自体でなんかこれ新しいとかは多分ない気がする。
ない気がするね。
ない気がする。
気がするけどね。覚えてなかったらごめんなさい。
なかったかもしれないけど。
大きくは変えてないかなって思いましたね。
そうですね、はい。色々苦労もありましたが、この2年間やって。
じゃあ、一旦いい?
はい、いいですよ。
一応、おとりゆうコーナーまであと4分っていうか5分。
あれ?まじで16のことも喋れないね。
僕は場所が早稲田大学に変わりました。
理工の方の。
理工学部西早稲田キャンパスって言うところですね。
会場を貸していただけるという教授さんと、さっき言った斉藤君とかふたちがやった。
そうですね。
所属したりとかもしてて、非常にいい会場を。
そのつてでいい会場でした。
この時、スタッフの書き方はそのままやってるんでね。チーム制もそのままで。
そうですね、そうです。大きく書いてないですね。
なんかやったことあった?
あります。
なんでしょう?
あれなんですよ。この時、方針とかをすごい洗い出すのにめっちゃ時間かけたんですよ。最初の頃。
PyConJPってどういう場なんだろうね。
やったやった。
思い出したけど。
これそのちょっと前からBプラザ社長の佐藤春夫さんって人があって、私のいる会社なんだけど。
そこでその匠メソッドってやつを使って、お仕事の時にお客さんが何か言ってるふわっとしたやつをきれいに整理していくみたいなやつを匠メソッドってやってて。
これ結構いいなと思って。
で、その匠メソッドってやつを使って、そのPyConJPの価値とか、みんなに何を提供してどうしたいのとかっていうのをちょっと洗い出すのっていうのをやりたいんですって言ったら、
ハローさん自身も匠メソッドでいろいろトライもしたかったしっていうのがあって、手弁当でやっていただいたっていう感じで、まとめたのはすごい私はあれ良かったですね。
なんかすごい整理されて、どういう人たちがいて、誰に何を持って帰ってもらって、だからこの場ってなんかいいよねみたいな。
あと僕たちの大事なとこどこなんだろうって話とか。
なんでみんな違ってみんないいなって。
そうです。
テーマはさっきから言ってたんだよね。
テーマは日本語はそうですけど、このテーマ自体は、Everyone is different, all are wonderfulっていうのを2016年のテーマにしたんですけど、その元はそもそもそういうのをいろんでやったら、
やっぱり、パイコンJPっていう場にすごいいろんな切り口の人たちがいて、その人たちみんなが楽しかったりとか、何かを得て帰るとか、そういうのがいいよねって。
あの人たちだけが楽しいじゃよくないよねみたいな話があって、それを表現する言葉なんだろうみたいなので、最初ダイバシティとかあったんだけど、多様性。
嫌ねえなと俺の中では思ってて、うーんってなってた時に金子美鈴さんの詩のみんな違ってみんないいっていうのが、私に降りてきました。
これ私のはずです。
で、どう?って言って、結構良いのでは?ってなって、みんな違ってみんないいの英語版の英語のテーマにしたっていう風に。
この時私は会場チーム担当副座長になりました。
あーなるほど。ありがとうございます。
いやいやいや、それって言われて。
やってくださいって言われたと思うけど。
まあ困った時に耐えるからね。
まあいいことだよね。
会場が変わったりするとまた大変だし、その時に会場チームのメンバーでちょっとコツ教えてきません?って方もいらっしゃったりとかもあって、じゃあちょっと本気でやらなきゃいけないんで頼むわみたいな、よくわかんない感じで来てやりましたね。
イリサワさんからハラルフードがあったって確かに。
ハラルフードはそうですね、2013からかな。
13のAパックがあったから。
ずっとやってますね。
13のAパックがAパックなんでハラルフードでやらなきゃいけない。
あとはベジタリアン対応も必ずやるっていう風にはしてますね。
やっぱそういうのもみんな違ってみんな良いみたいに言ってるところに繋がるのかなって思うんですよ。
そういう人たちもちゃんと楽しめるようにみたいなことは思ってますね。
本当は大学で、ワシダ大学でってことになったんで、少しちょっと勝手が違う部分とかあったけど、まあいい、なんか便利な場所だしね。
そんな感じでこの時も全員パーティーも継続したし、基本的にはその前にやってたことを会場を変えてちょっと規模を大きくして。
会場を変えたりメインの理由は規模を大きくすることだったので、規模を大きくして開催するということでやりました。
ちなみにそろそろお便りコーナーに行くんですけど、みんなお便り送ってね。
もうちょっとですね。今18分なので一応予定ではそろそろお便りに行きたいので。
お便りコーナー、じゃあ16年に何か語り足りてないことない?
細かい話で言うと、まず16年初めてやったのがユースコーダーワークショップです。
子供たちにプログラミング体験してもらったやつで、これはやっぱり斉藤くんが自分の専門としてもやってるところなので、ぜひやりたいって言って。
やりたいことを実現するのってすごくいいなって思って、大変は大変なんだけど、自分がこの場を使ってやりたいことを実現した一個のいい例だなってユースコーダーはすごい思ってます。
あと2016年でもう一個あるのが、おそらくNOAHが初めてスタッフ参加した年だと思われます。
たぶんね。NOAHさんっていう台湾の。
台湾の。
いろんな国のパイコンでスタッフをしている謎の人がいるんですよ。
ユーロパイソン行ってもスタッフ来てるだけ。
いろんなところで大体行けばいるっていう人がいて、沖縄でやった、九州にももちろんスタッフでいましたし。
ちなみにお便りコーナーのリンクはこのライブ配信のもっと見るのところとかにもリンクがあるんでそこをポチッとやって、今送るとステッカーチャンスみたいな感じなので、ぜひ書いてください。
2016年でね、いい?最後の。
いいよ、どうぞ。
雑蝶を買えるときに、この後2017年から変わりますってことによって、その時私の施策で、内緒で花束をスタッフに、私のムチャぶりで、いいからそれなりのスタッフに花束買ってきてって、裏でお願いをして、ずっとみんなに内緒にして、
最後に花束を渡してもらい、ちょっと涙ぽろりしたかもしれない。
してないしてない。
してないって本人はずっと言ってるんだけどね。検証してないんでね。
動画はあるよね。
動画はあるけどね。
そこチェックしなくていいけど、まあでもなんかね、3年間やって変わったっていうんで結構よかったし、やっぱりそこで吉田さんになることももう既に決まっていたので、
それでなんか上手く代替わりしたなって、3年に決めてるわけでもなんでもないんだけど、やっぱりまあ結構座長ずっとやり続けるの大変だからね。
やっぱり今からどうですか?3年ぐらいでちょうどよかった?もう1年やりたかった?それとももう1年早くやめたかった?
いや別に、あの時は全然やってもいいなって思ってたんだけど、
100年やってもいいなって思ってた?
思ってたけど、まあ吉田さんがやるっていうのがあって、はい。って感じですね。
まあでも変わって、今見るとやっぱり4年あるより3年ぐらいで本当は変わった方がやっぱり変わっていっていいのかなという気はしますけどね。
中学校を卒業する感じですかね。
まあそのぐらいでね。カンファレンス自体もやっぱり変わらなきゃいけない時期もあるし、考え方とか、あとまあいろんなものも変わっていくのでっていう思いでそう思ったっていう感じです。
はい。
はい。じゃあもうちょっとね、深い話というか続きの話はまた飲みながらね。
いくらでも喋れる。
いくらでも喋れると言ってるんで、このYouTubeライブは一応1時間、この後8時半までがメインというか、したいのこういうものをやって、
その後我々もちょっとビールを飲みながら、お酒を飲みながら、4割とチャットを見たり、いろいろコメントを見たりという時間をとってますので、じゃあお便りコーナーいっちゃいますか。
はい。お便り、最初に見ましたけど今回のお便りね、採用されると。
ぜひ、この、あの、ぜひステッカーを送りたいのでお便り書いてください。
あ、人の顔があるとダメです。
人の顔があるとダメなんで。
人の顔があるとダメなので。
残念ながら、はい、じゃあこういうステッカーです。はい、こういうステッカーですね。はい。
はい。
じゃあ行きましょうか。
じゃあ、結婚行きますか。
えーと、私の方から選びますね。
はい。
じゃあこれ行きましょうか。
ちょっと前にもらったお便りですけど、東京都の六条ひとまさんからのメッセージですが、
PyConJPの活動としては、PyCon MiniJPから10年の節目を迎えましたと。
そうですね、はい。
この10年どうでしたかという質問です。
じゃあ我々から。
いや、なんでもいいんじゃない?
なんでもいいんじゃない?
どうでしたか?
PyConが毎年開かれるようなのが当たり前になったなというのが、
一番言ってることなんだという話なんですけど、
そこにやっぱりみんなが集まれる場所、去年とか集まれてないかもしれないけど、
一堂にできる場所が1個年に1回あるって、やっぱりいいことだなってすごく常々思ってます。
それはやっぱりそれに向けて、例えばプロポーザルだそうとか。
そうですね。
それに向けて何かをしようみたいな。
アメリカのPyConなんかもそうなんじゃないかなという思いも少しあって、
せっかくそこで会えるかなとか、そこで何かを考えようとかっていうことがあるのかなと思って、
それはすごくこの10年間で我々がやれてていいなと思って。
そうですね、年一の節目だから。
最近だとちょっと違うけど、やっぱり実イベントあるからそこに向けて本書く人多いじゃないですかとかありますよね。
サイン会やりたいみたいな、狙ってて結局間に合わないとかよく聞くじゃないですか。
あとやっぱり何か考える時も、もし今年もリアルな10月にあるんだったら、
それまでに何かこのNOTE-80を作って、例えばブースで配ろうとか、
そういうことを考える一つのリズムになっているなというのは、いいとこかなと思います。
すごいことですね。
すごいことだなと思って、それが継続できてすごいありがたいです。
本当そうですよね。
こんなもんでいいかな?
こんなもんでいいかな。
じゃあもう一個いってみましょうか。
はい。
じゃあこれいきましょう。
埼玉県の渚さんからのお便りです。
PyCon JPTB第一回を定期的に配信なさることを知りとても嬉しかったです。
ありがとうございます。
鈴木さん、先日のみんなのPython勉強会のように今週以降ありがとうございました。
どうもどうも。
寺田さん、show-isians ユベロッパーズサミットのセミナーで、Pythonのこと、Python試験のことがよく分かりました。
ありがとうございます。
試験のことよく分かったそうです。
普通試験の方もやっていましてね。
PyCon JPTBの今後の配信も楽しみにしています。
ありがとうございます。
月一何とかやってきますので、ぜひお付き合いください。
そうですね。この法人は1月1日から法人の期が始まって、2月末に毎年リージが変わるという仕組みなんですけど、
先日の2月末でリージが変わって、予算も3月に変わるという。
我々もこの配信をしっかり予算化をして、1年間やるぞという決意をしましたので、
1年間毎月、なるべく金曜日、第一金曜日。
なるべくね。
曜日の色々なスケジュールとか、他のイベントの関係とかで変わる可能性あるんですけど、そういうつもりで頑張ります。
やっていけます。頑張りすぎないように。
頑張りすぎないように。
頑張ります。
これでステッカー送ります。
これ前にもらったお便りのように、住所をフォームでしれっと送ってくださいって感じですね。
そうですね。
それをちょっとやります。
後でちょっとお連絡します。
ちょっと電話先が分かるかどうか。
大丈夫です。
はい、大丈夫ですか。
では、次回の。
次回の告知?早いね。もう1時間。
いや、ですよ。だって20時25分ですよ。
早いね。
早いですね。
次回の告知。
次回は5月7日金曜日。7日金曜日です。
ゴールデンウィークが終わった直後というか。
6日から、6日木曜日からですかね。
そうです。
に、じゅーくんちゃんからやります。
内容は?
内容は、先ほどちょっと言っちゃいましたが、USPICON 2021。
今年のアメリカであるPICONの予告編みたいな感じ?
違うな。
違う?何言ってるの?
全然違う。
何言ってるの?
間違えた。
PICON J.P.、USPICONに2年前に行った話の振り返りをするのか。
そう。
そうだよね。まだ終わってないもんね。
なんか話してておかしいなと思ったんだよね。
USPICON 2019に私たち行ってるんで。
そうですね。
その時の話をして、USPICONってこんななんだなとか知ってもらって、2021参加しようかなと思ってもらえるといいかなって。
えーと、そうでした。
どんな雰囲気のものなのかっていうのをみんなに知ってもらおうかっていうことをメインにしてやりたいと思ってます。
去年はなかったんですかね。2020も2人とも行こうとしてチケット持ってましたもんね。
急遽オンラインになっちゃったんで。
発表したんですかね。
はい。
悲しい思い出です。
でも2019、私も久保さんも初めて行ったんですけど、
USPICONにね。
いやー刺激的でしたよねっていう。
っていう話をしたい。
もう今から喋りたくなっちゃう。
早い早い。
いやいやすいません。そんな感じで次回お届けします。
じゃあ今日はこんな感じで一旦終わりますが、このPICON JP TV見て感想とかを、
ここのYouTubeにコメントもらったりとか、さっきのお便りコーナーで寄せてもらったり、
Twitterでもらったりとか送ってくれると、Discordとかでも何でもいいんで送ってもらえると嬉しいです。
あとあの面白かったら動画のサムズアップのやつをポチッとしておいてくださいね。
あーそうですね。
よろしくお願いします。
なんかあと1分くらいあるけどコメント拾わなくて大丈夫?後で拾う?
少しはさっき拾ってましたけどね。
結構やっぱり昔の参加してた人の話がちょこちょこあるの。
2015年。
会場分割したのは吉田さんが今言ってますけど、上と下にもう入りきらないって話があったから。
それでも人を増やそうみたいな。
あとチケット売り切れがね、やっぱりね売り切れてやっぱり1ヶ月くらい前に売り切れちゃうってのはやっぱり。
申し訳ないからちょっとねーってまあそれはまあわかる。
はい。ということでちょっとまたこの後ですね、引き続き読んでいったりしますんで。
質問とかお待ちしてますんで。
はい。
じゃあこんなところで本編終了で大丈夫ですか?
はい。なんか締めのお言葉?
締めのお言葉なんかある?
はい。また来月も楽しみにしていてください。
はい。いろいろとですね、こんなネタ取り上げてほしいとかニュースのこともさっき言いましたが、フォームとかでですね、いただけるといろいろと参考にさせていただきますのでよろしくお願いします。
そうですね。もらった情報なんかうまく使える?
あ、そうですね。
渚さんの今住所はパイコンGPTVのお便りコーナーのフォームに送れば大丈夫でしょうか?
大丈夫です。
大丈夫です。よろしくお願いします。
お願いします。
ということで、じゃあ本編終了ということで、引き続きこの後、また飲みながらいろいろと。
いつものように。
いつも初めての人の顔じゃないですか。
あ、ごめんなさい。いつもそうやってるんですけど。
そういう感じで、この後。そっちのが長いんですけど。
そうね。
なぜだかね。ということで、本編この辺で終了します。
じゃあここで終わる人は、さよなら。
ありがとうございました。
みんなそのままいてくれていいんですよって。
皆さんもう飲んでますよね?
そうですね。金曜日のこの時間ですし、もう飲んでる方多いかなと思いますが。
じゃあ、ということで。
飲みましょう。
じゃあ、私がお酒を取ってきます。
グラスもお願いします。
とりあえず、エビス?
いいよ、このままで。大丈夫ですよ。
じゃあせっかくだからコメントでも拾ってようかな。
皆さんも酒を用意していただいて。
カシューさんが2016年、2013年ぶりのパイコンJPでした。
あ、そうだったんですね。
14時は参加してないんですね。
あとさっき読んだ、なぎささん。読んでいただきありがとうございます。
またコメントください。待ってます。
エビスってこれでいい?
あ、それそれ。あ、違う違う。白いのある。白いの。
上かな?500で。奥にない?白いやつ。
杉山さん、初参加の懇親会で外国人参加者と一生懸命英語で話したけど、
帰り道その人が日本語ペラペラとして愕然とした思い出があります。
あるあるですよね。でも怖いの結構。
英語練習しようとしている日本人って思われたらしい。
でもいいよね。
でも、パイコンJPいいのって、普通に外国の方いらっしゃるから、
そこで英語喋ったりとかあるのいいですよね。
そうですね。
そういう機会で、全然喋れないと思って頑張ろうと思ったりとか。
あと日本に来てそういうことやってくれて、パーティーとかに来てくれる人だから
優しい。スピーカーが多いから。
わーって喋って聞かないとかじゃないからね。
アメリカでやるといろんな人いるから、
こいつ英語喋れないのかって思われるかもしれないけど。
はいはい。お疲れ様です。
こちらをいただきます。
はい。いただきます。
そういう意味でだいたいね、寛容だった。
メッセージ送った時のペンネームは感じてなかったでしたっけ?
ここで聞くんかい?みたいな。
ちょっと面白いな。
多分ひらがなだったけど、別にどっちでもいいですよ。
ここで聞いちゃったら、今これですけどね。
大丈夫ですよ。はい。
いろいろコミュニケーション取れていいですね。
そうですね。
えーと、ピザをチェックしなきゃ。
はい。
ピザチェックをね。
ちょっと待って、ピザチェックするから。
そうですね。
川州さんはスタッフもやってたような記憶があるけど、
それ、多分2013?
13とか?スタッフで。
多分、だと思いますね。
あ、乾杯。
はい。
自販状況確認。
配達中ですね。
はい。配達中になっているようです。
ワセダの時はドイツ、オーストリアの人たちを案内して、
クラッドビールの店で。
本物だな。
あ、ビールが本物だなってこと?
多分そうじゃん。
どこ行ったんだろう、その時。
ワセダ。
恥ずかしい。
生放送でそのままコメント読まれるのも恥ずかしいかもしれないけど。
確認されちゃったからね。
ちょっと面白いなと思って。
川州さん、2013年スタッフでした。
ありがとうございます。
もうだいたい結構拾ったの?
いや、上の方はそんなに拾えてないから。
どうですかね。
大田区産業プラザ。
えっと、
テイラーさん、大田区産業プラザでやったのは
2018からですね。
多分。
16、17がワセダ。
そうだね。
多分2018年。
18、19で何回?
20やってないから。
20は予約したけど、3回やった気がするんだよな。
あれ?2回?
あ、それ3回はあれか。別?
17、18、19か。
17、18、19。違うな、17はワセダだもんね。
18、19だけだもんね。2回だね。
3回って言ったら別のイベントやってるからね。
フロントアンバイザーとか。
私が別のイベントを抱えてやってるからそのことだったかな。
そんな気が私はします。
はい、大田区の産業プラザ。
大田区の産業プラザ。
配達してるけど、GPS、ドライバー、トラッカーが出ないからわからない。
わからないね。
はい。
15デビュー回。
電話くるかもしれないからその後。
はい。
懇親会でリクルートはね、やっぱり。
懇親会でリクルートって随分前のコメントですけど。
隠れるのよ。
俺は隠れない。
いい感じ。
恥ずかしいね。
難しいですよ。
YouTube静か。
そっち側でピーコンがシュッってさ。
毎回のように。
これやっぱり飲みやすいな。
飲みやすいですね。
春夏にふさわしいエビスのホワイト。
小麦、バクガニ加え爽やかに香る日誌のコップが降り出す白ワインのようにすがすがしい香り。
白ワインのようにすがすがしい香り。
YouTubeのいい感じのピント。
そうだ。
本編とかレイダーショーズとか。
今日はなんで青のTシャツ着てるかってのを出しておかないといけない。
飲み始めたんでね。
なんで青のTシャツって。
別にそんなのはないでしょ。
別にそれは思わないけど。
スピーカーギリギリ見えるから。
見えないくらい。
2014年のPyConJPスピーチ。
私が初めてちゃんと応募して取ったスピーチかな。
これが。
この時は応募して普通に取って。
しゃべりましたね。
30分くらい。
何の発表したんですか。
プローンの歴史と進化みたいな。
オープンソースとプローンとっていうような話をしましたね。
ミニJPで
ライトニングトークで開発手法みたいな
厳しい開発をしてますよみたいなことを
その時は初めてしゃべったんですけど
その後は
2回目のプローンの話でしたね。
今金澤さんが
持ってきてるはずなんですけど
GPSがちょっと取れないので金澤さんがどこにいるかわからないです。
頑張れ金澤さん。
金澤さん。
俺だ。
何か
イリサワさんをフォローしてるっていう話を
ちょっと何か
って感じなんですけど
大丈夫かなスパンかなみたいな
親親って
なんでもないでしょ。
その仕草っぽいよなって話を
裏でしてます。
そうなんだ。
金澤さんは一応。
分かんないですね。
えーっと
マップが出たけど
分からん。
どこ?金澤さん
金澤さんどこ?
結構だんだん
だいたい上の方のコメントは
だいたい
広えたと思いますが
和世田だとババノーズ16ステアリングステップケーシズンに行ったらしいです。ビールを飲みに。
うーん。
そうねやっぱ外国の人来たらさ
一緒に飲みにも行きたいじゃないですか
飲むの好きな人みたいな
懇親会外で
そこで仲良くなるみたいなのもありますよね。
ありますね。
懇親会が終わりかけたらもうちょっと
次の飲み物行きたいし
最近は
パイコンチューピーの
パーティーが終わった後に
グループが何個かあって
それぞれが
どこで飲むみたいな
それで裏で連絡取れるから
そうそうそう
行ってみたら50人いたみたいなのあったよね
あるあるあるある
何々の
だから
最近だとスタートパイソンクラブ系の人たちが集まってて
会とか
あったあったあった
そこに一回合流したことがあったな
そう、何々系のここで飲んでるよみたいな
それぞれが店を押さえて行くの
ちょっと面白いなと思って
そういう感じが
スタッフだと
最後になったりするじゃないですか
うん
だいぶ近づいてる
担当によっても違うけどね
先に行けるスタッフと
会場系の皆さんがちょっと申し訳ないですね
しょうがないね
私は比較的
遅めかないつも
高野さんがやった時はいつも最後だったかな
北原さんと一緒に
最後の前提に
そうですね
やっぱり
スタッフはどっちかというと
打ち上げに来れない
なかなか会場の人たちは来れないですよね
懇親会はいけるんだけど
中身だから
別にいいんだけど
いつも私がやってた年は
カンファレンス2日目の夜は
打ち上げに
スピーカーとスタッフと
スポンサーだけを集めて
やってるっていうのが定着した
あの時からやったんだ
あれはいいイベントだったね
あれいつからだろう
2014だと思うよ
公式パーティーもやってないわけだから
13までは
パーティーはやってますよ
全体ではない
僕らしかやってないから
チケット買ってもらって
別でチケット買って
そうそう
あの時からだと思うけど
スポンサーの皆さんにも
参加いただけるので
スポンサーの方とのコミュニケーションとか
すごい深くなっていった感じ
2014で
私もその時スポンサー担当したから
スポンサーのところばっかり回って
色んな話聞いたりとかずっとしてるんで
っていうのが多分
2014、2015
2015はね
途中で帰ったな
ギリギリで帰ったな
打ち上げは
なぜならば
高野さんは多分すぐ速攻帰った
翌日とか演奏会とか
そういう時だよね
2015年はそうなんですよ
スプリントの日が私コンサートだったので
何もせずに帰りましたよ
私はスプリントの翌日
ルーマニアへ移動
プロンカンファレスで
中根さんと一緒に
10月だったもんだからね
ちょっといつまでに時期遅いから
プロンカンファレスとモロッカブリしなくてよかったんですよ
ギリギリ被らず
翌日移動ギリギリの
カンファレスをやって
大変でした
だから今年は歩かないを目標にしたんだ
2015は
そんなに疲れすぎない
会場とか見たり
スポンサーとか担当してると
いろんなところが気になって
やっぱり受付行ったり
スポンサーのところ行ったり
結構大変だった
歩くんだよね
ちょっと待って
まずチェックイン
今のやつをチェックインするっていうのがあって
ピザ
どれくらい近いはずなんだけど
迷ってる
どこだろ
横が分かんないのかな
かもしんないね
確かに
分かりやすくはない
やばいこんなこと言ったらどこか分かっちゃう
都内防署からお届けしてください
都内防署から
じゃあちょっと待って
次スペシャルの
スペシャルの
ありがとうございます
今回はこの3つの
パンフレット
そのまま
懐かしのパンフレット
入れます
何か横槍
小槍が入る
これを
スペシャルのビールを手に入れたんで
ちょっと分かんないけどスペシャル感がある
ストーンエンジョイバイ
これあの
ストーンのエンジョイバイって俺
飲んだことなかったんですけど
エンジョイバイっていうのは要は
2021年4月20日まで
お楽しみいただけます
37日間
来てから37日間で飲まなきゃいけない
いけないんだ
そうなんだ
厳しいね
すぐ多分悪くなっちゃう
この時しか作んなくて
だからそのエンジョイバイ
なんとかっていうのを年に
1本とか作るんで
2種類とか作るんですけど
これ買いたかったんですよ
いろんな店行ったんだけど
ずっと見つからなくて
買いに行く時に
地元の店行ったら
置いてた
これなの
買おうとしてたやつ
注文してここに送りつけていい
って言ったやつが
これのセットだったんだけど
それが速攻売り切れてた
っていうやつ
ピザがね
こちらはピザを頼んでて
ピザが来ないかな
と思ってるのなんですけど
何飲んでるかぜひ書いてください
俺のピザトロッカー消えたぞ
ちょっとなんか
システム障害が発生してるかもしれない
電話買ってくるでしょ
焦らない焦らない
あとそこにちょこっとつまみ
袋に入ってるんで出してもらっていい?
それそれそれ
今日は
聞いてねこれ読めないんですけど
みんなよく書けるねこんなに
何飲んでるのって聞いたらさ
今日はえっと
カシューさんの今日のビールはサニーゴールドビート
あそっか今日あれだ
彼先に飲んでた
彼が前に飲んでたから
なんでこんなにめちゃめちゃ書いてるんだって思ったけど
先に飲んでたからだ
そうなんだ
飲んでるの先に
だからですよ1,2,3,4,5
6杯ですね
倍千かけて6杯飲みますね
よし飲むぞ
最初はちょっと
出しちゃった
Enjoy My LifeはいつもはIPAなんですけど
今年はなんか初めて
あの
ヘイジ?ヘイジIPAって濁ってるやつ?
にしたらしい
へぇ
ちなみにこれアルコールドッグ9%ぐらい
高いね
ちなみにこれ
うひょー見つけたぜーって思ったから2本買ってます
そこに1本置いとくんで
キープしとくんで
飲まないでね
いつまで飲むってもう飲めなくなるんだよね
それまではもう1回やるから
何らかの形で
はいはいわかりました
多分大丈夫だと思いますけど
ぜひぜひいってください
これはちょっと
そこまで言われたらあれだけど
飲みたいでしょ
飲んで飲んで
9%が高いですねってことか
そうですね
アルコールドッグ9%ですね
今日でも写真とかも出せずに
運営のやっぱり話になっちゃうね
どうしてもね
我々二人であれしてると
どうしてもなんか
運営目線っていうか運営のことばっかり
こういう風にやってきたみたいな思いが結構強くて
特にやっぱ2014の時に
その辺を色々
自分でも意識して
やったなって思ってて
そうだよね
形ができてきた感じはするし
形っていうかそのフォーマット
マニュアル作りとかもやってたじゃないですか
そういう意味で
フォーマットができたなって
分かんないけど
そういうのを
やってたかったんですよ
やってみたかったのもあるんだよね
そういう実験を色々したかった
それこそスタッフが40人とか
普通にいる感じなので
そうだね
結構さ地方の人もいたし
学生も結構いたよね
みたいなところでどうやったら
なんか
上手く回るんだろう
みたいな感じとかを
色々試す
っていうのを楽しんでやった
ピザきたー
っていうのを意識してやってましたね
そうだね確かに
せっかくの場なんで試そうみたいな
40人のプロジェクトリーダーとかやんないじゃないですか
あとさこの間も
予算ミーティングの時にも言ったけど
やっぱりその
事業主体
プロデューサーじゃなくて社長なんで
事業主なんで
事業主ではないけど
全責任を持ってるわけだ
お金からスタッフから色んなこともね
そうやらないよね
事業部長とか社長とか
それもそのプロジェクトの
いい場所だね
だけになるから
滅多にそういうことないと思うんだよね
なんでそういう試せるいい機会だよなーって
そう思ってやってますね
またスタッフ活動の話ばっかなっちゃうけど
スタッフ活動で
3年間で覚えてること
覚えてるのはやっぱり
1年目2年目が結構
スポンサーに寄り添った感じ
1年目2年目って何?
2014、15ってことだよね
2014、15が結構スポンサーの方も
ばっかり見てて
どうやったらスポンサーにとって
このイベントがメリットが出せるんだろうとか
スポンサーとどういう風に
コミュニケーションをとっていったらいいんだろう
みたいなことをすごい考えて面白かった
1年目は途中からだけど
面白かったし
ジョブフェアなんて2週間くらい前だからね
企画が全部まとまったの
全然決まってなくて早くしろ早くしろって言われて
まだ大丈夫だった
相田元太さんどうしたらいいのってなるよね
すごい大変だったよ
それは
急にある人はそんなのダメだ
みたいなことを言われたりとかもしたよ
スポンサー説明会とかもやったね
スポンサー説明会やりましたね
でもそうしたら
その昔はだからその後は
募集時にやったけど
その時はスポンサー何したいですかみたいな
そこで聞くみたいな
聞いたらもう炎上案件みたいな
結構大変だよそんなことやってもつまんないじゃないですか
とか言われるし
でもその辺
かなかもしれないですけど
あの
より一緒に考えようぜ感が
どんどん強まっていったかなって
その点は
一緒に考えるお客様じゃなくて
一緒に考える
一緒のメンバーじゃんって
俺ら別にお金もらって
そのスポンサーフィーを
俺らの給料にしてるわけでもない
もらった分も
どっかで使い切ってんだからみたいな
使ってるし
いろんな参加の仕方の一つの
参加の仕方だよねっていう
意識にしていこうみたいな
自分たちもそういう風に心がけたし
そういう意味でいい経験だったかな
やっぱりいろんな
企業とのつながりももちろんできるし
メリットは出したいし
スポンサーが100万円
100万円出してくれてさ
100万円
3日間のイベントで100万円の
価値を出すって
特に大変じゃないですか
狙ってることも毎年変わってきてるし
今特に変わってきたなって感じするし
みんな上手くなったね
スポンサーたちさんたち
めちゃめちゃ
ブースの
年度の上がり引っ振りがすごいですよね
去年あれやってたところが
横見てさ
どんどん相乗効果で
よくなるっていうこと
パイコンJPだけじゃなくて
いろんなイベントをやっていって
学んでいくって感じはすごい感じましたね
スポンサーの横のつながり
みたいなのも結構できて
パーティーとかもあったからだと思うんだけど
クロスのパーティーとかも
あったからってのもあると思うけど
横のつながりでいろいろと話してもらって
そこで仕事回してますみたいな
ところもあったりして
仕事ありませんか
うちはこういうことやってるんです
ギャグレートブースで最後に
お互いブースに同士で挨拶したりとか
暇な時間ありますからね
変わる
メイントークがある時間なんて
暇だからね
そういうのいいんですよね
それをオンライン時代に
どうやってやるか問題というのが
難しいんだろうなとは
思って見てます
サラダをいい感じにしてもらっていいですか
お願いします
妹服です
妹服ね
結構いい時間なんで
ちょっとお届かないとね
サラダをご飯をいただきたいなと
そりゃそうですよね
飲まず食わず
飲まず食わずでもない
酒を飲まず食わず
2016年会場チームに
やってってやった時
うおーって思ったけど
やってみて楽しかったのは
私もそんな得意じゃない人に
任せたりとか
あと
二つかな
一緒にやっていく人と
その時だとあらいさんとかだったんだけど
あとは
レイビットさんとか
最初からいたのは
名前が出てこない
誰かと一緒に
一緒に別に
こんな簡単なこと自分でやればいいじゃん
と思って自分でやっちゃうタイプだったんだけど
今はそうなんだけど
回してお願いしたりとか
っていうのと
あと学生さんがすごい多かったんですよ
あの時さ
なんかさ
結構ね
当日助かったって話言ってましたよね
すごい助かったよね
学生さんが
4人くらいいたのかな
2人が同じ
研究室でやった人たちが来たのと
あとはそんなに知り合いないけど
ワセダの人もね
ワセダの人も1人
ちょっと離れた研究室の人だったんだけど
その彼
翌年もやってくれたし
あともう1人くらいいたかな
最初なかなかさ上手く
あとイリサワさんとかね
会場もそうでしたね
あの時の驚きは
あの時の
打ち合わせすると全員平成生まれ
それ俺飲みに行った時聞いたわ
俺圧倒的昭和だもんね
ギリギリ昭和じゃないよね
ガッツリ昭和
俺ガッツリ昭和なんだけど
あったあった
みんな平成だもんね
会場チームで集まって
その後なんか餃子
ダンダダン餃子かなんかで
飲んでて俺がそこにいたんだよ
そしたらテラスさんがここにいるのね
みんな平成って
マジかみたいな
覚えてる覚えてる
2016年
びっくりしましたね
私としてはね
学生さんも多かったんで
最初は飯食いに行こうとか
こっちは昭和なんで
打ち合わせ終わったら飲みに行くみたいな
そこで色々
コミュニケーション取るみたいな
ファクトスタンダード親父なわけじゃないですか
そしたらね
ついてこないわけですよ
なるほどね
で色々考えて
でもよく考えたら
よく分かんないし
スタッフやってるだけだし
それなんでいきなり飲みに行って
お金出さなきゃいけないのみたいなのがあるのかなって
ちょっと想像して
じゃあ
学生タダにしましょう
はいはいはい
学生の方が多いんだよ
その辺りですね
一回チャレンジしてみた
学生タダにしよう
でできれば出してほしいし
多めに出してほしいし
普通でもいいよみたいな感じ
それがふところじはみんな違うからさ
そうですね
多めに出すの大変だ
みんなが寺田さんみたいに金持ちじゃないからね
俺金持ちじゃないから別に全然
全然金持ちじゃない酒は好きだし
酒いっぱい飲むけど
そこから定期的にコミュニケーションが増えて
はいはいはい
当日やっぱりよかったね
やっぱりすごい
いっぱい
海上チームそれまで
4人か5人くらいで回す
そういう当日やることそんなにない時もあるんだけど
やる時が集中するじゃないですか
片付けとか
そうですね
日中時間大別に
カンファレンスやってる時暇で
それ以外の時間が
大きいので
それ以外の前後
そういう時にワッといく力はすごい感じましたね
前の日の準備大変だったら雨降っちゃって
あー雨降った
忘れた
大変だと言えば
あれは大変すぎた
どうしようもないけどね
荷物を運んでもらうとか
ルール分かんないからさ
搬入ルール大変ですよね
新しい会場って
勝手は分かってないのは
もらってとか
しかも大学だからさ
そこが綺麗に用意もされてないじゃない
イベントの場所だったら
このドキュメントに書いてますとか
言ってくれるけど
そうすると今度は
スポンサーとか搬入が必要な人たちからさ
まだですかって
トラックの手配があるんでまだですかって言われる
今度は逆にさ
会場側からさ
ナンバープレート教えろとかさ
両方のさ
ありましたね
懐かしい思い出ですね
それでも
そういう面倒くさいのはやるけど
でもやっぱり
あんだけ大きな会場と
あんだけ大きな予算を置くかし
発注は便利ですよね
何百万の
西門閉まってたっていい
そうそう
そうそうそう
大変だったよね
曜日によってね
どこが開いてるとかあるからね
大学だったね
それがどこにも書いてないから
わからないんだよ
行ってみないと
どっから入るの
開示されてないから
あ、どうぞ
昭和の人もいますね
昭和の人も
がっつり昭和出すんです
ティッシュ欲しいです
はい
印象が
トークはそんな聞いてないよね
多分2人ともね
そうね
何本聞いたかって言われるとさ
聞いてないと思うほとんど
1、2本聞いてるかどうかだね
中途半端にね
ビデオ見たりはしてたけど
何本かくらいかな
それでもがっつりは見てないですね
キーノートやってる時って最初だから
みんなの動きどうなってるとか見て
とかしてましたね
キーノートは
私はその3点間のキーノートは
ほとんど
内容は後から聞いてるとか
だね
しょうがない
プラザ編成は外にスピーカーが
ちょっとあったりする場所があったりして
聞こえましたとか
向こうのホワイエンまで行けばだけどね
聞こえたりしてたけど
全く中に入る余裕はあんから
オープニングの時間絶対ないじゃん
事務局やってたら
受付しなきゃいけないから
受付も大変だったからさ
1年目の時の受付は
あの時の
2014からかな
袋詰めやべたよね
袋詰めはそこまで
2013からだっけ
2013から
袋詰めやめて
企業者にお願いして
届かなかったとしてはいつだろうね
なかなか届かなくて
何かあったっけ
何度も電話した時があった
そんな時もあったよ
杉山さんの疲れたまま
杉山さん
次回以降もお楽しみに
また来月お会いしましょう
杉山さん
カシオさんはギリギリ昭和
ガッツリ昭和だ
2016の思い出
合宿やったんですよ
やってたね
行けなかったんだよ
俺ね
行けなかった
16だと思う
多分
16ですね
日光で
16は行けなかった理由も
ちゃんと覚えてるんで
忙しく俺がやりたいって
スタッフ合宿ね
そうそう
スタッフの
オンボーディングって言い方
何のため
やっぱり
スタッフってみんな
コミュニティじゃないですか
そこを強めた方が
いいよねってこと
いいことは絶対あるので
集まってみんなでガッとやる
みたいな
そもそもあれですね
テラさんも知ってると思うけど
パイソンミニハッカソンで
合宿やってるじゃないですか
夏とお昼に
あの感じ楽しいなって思って
ガッツリやね
そう
黙々やって夜は飲んで
関係ない話して
1泊でやったの?
2泊だったっけ
覚えてないね
2泊だった気がするんだよな
22から24だから
そうですね
日のりでやったんだ
あと日と前のり金曜日
前のりできる人は金曜日から
で行ってやりましたね
4月?
4月
良かったです
楽しかった
なんでいけなかったかというと
引っ越しの日ですね
ほぼほぼ引っ越し
そりゃいけないですね
引っ越しのどっちかになった気がする
それが
引っ越し前後ですね
しょうがないね
あれは楽しかった
すごく
当日の
あれで言ったら
写真撮るの大変なってきたよね
全体写真撮るじゃないですか
全体写真
寺田さんいつも大活躍
めっちゃ面白い
高森さんが夏場になってから
私がやらないようにしてて
写らないって言ってもいいやと思ってて
その前は写りたいから
一番前に写るようにしてて
みんな誰かに仕切れってやってて
やっぱりそれは
主役じゃないわけじゃん
主役はやっぱり
そんな時に
まだ会ってない
会った
今好きね
でやっぱり
その時にやっぱり誰かが仕切るって
難しい
プラザ平成でやった時から
誰かにマイク持ってもらって
撮った時あったけど
グダグダするしさ
結構つらいじゃん
安田行った時に
マイクもないしさ
どう考えても人数増えて大変だ
だけど
あれ写りたい人増えたと思うね
だんだん
スポンサーの人前に行ったり
どっかのタイミングであるんじゃないかな
写真
このタイミングかなみたいに思ってるのあるよね
大平に言ってないから
そうだねそんなにね
フォトセッションいつにするとか
わかる
海外行けばもちろんそれは
絶対写りたいし
そこまでいいとこじゃなくてもいいけど
どっかで写りたいじゃないですか
一応俺の顔ここにあるなって言いたいよね
言いたくなるじゃん
それなりに前の方に行きたいとか
スポンサーがどうするか
でも入んないんだよ
あんな人数
入れるの大変なんだよ500人600人
とか
もう無理っす
ワセダンの次は頑張りましたね
あのね
縦にこう並んでね
壮大だよね
いい位置だった
いい場所だった
上から撮れたんだよ
カメラマン的に
あとねその前半年かな
なんか撮った時にやっぱりね
カメラマンに言わせると
優しいんだよカメラマンだから
プロでしてるスタッフにしてもね
それこそ
撮るぞみたいな言い方はできない
撮りますよーってなっちゃう
撮るぞーっつって
早くいい顔しろよーみたいな
ノリにはなんないじゃないですか
いい顔してくださいねー
分かる分かる
ちょっと違うねそこ
あの500人600人相手に
それ誰も聞こえてないし
はっきり言って
もうちょっとこうしてほしいんですよ
はい分かんないから
はいやれやれ
分かる分かる
やるノリが必要かなって
カメラマンだけじゃなくて
俺結構そのなんか
スタッフが
どうしようかって
いろいろなやり方
とかを考える時にも
結構言ってたんだけど
そもそもね
バイコンJPに来てる人たちって
みんないい人たちなんですよ
協力的なんですよ
そもそもだってお金そこそこいい
お金を払って
このイベントに来てるわけだから
そりゃあいいお客さんだし
全力で楽しみたいわけじゃないですか
カメラマン
すごい協力的なんですよ
つまりあなたたちがこういう風に
振る舞ってくれたらみんなハッピーだから
よろしくねって言うと
大体やってくれるんですよ
そこが理不尽じゃなければ
ちゃんと説明すれば
前バスタンの時も例につくってさ
テープで3回やったりとかしたらさ
勝手に並んでくれるわけじゃん
9時からしか開けませんとか
8時からしか開けませんって言ったら
勝手に並んでるんでね
ここから開けないから待ってねって
入らないでって
まつりはここだから俺ら準備一生懸命やってんだから
そうそうそうそう
めちゃくちゃ聞き分けがいいじゃないですか
たまに聞き分けの悪いスポンサーとか
俺が激意外だよね
激激意外だよね
勝手なことすんじゃねえみたいな
なんで勝手なことすんだよ
だからそれが全体の幸福にならないんだから
っていうことを伝えるじゃないですか
そういうことをやると
なんで俺だけ特別扱いしてくれないんですかって言われて
それだと800人特別扱いしなきゃいけない
それの半分特別扱いしなきゃいけないけど
特別扱いし始めると
キリがなくなるから
特別扱いはしませんっていう
そうそうそうそう
やって
そういう設計を
どうするかってすごい大事で
大事大事
みんながうまく動くように
メッセージを伝える
そうすると全体がうまく流れるみたいに
考える
それをこっち側で
頑張ろうってしちゃうと
めちゃめちゃ労力かかるんだけど
実はみんなが1分ちょっとやってくれたら
超楽なのにみたいなやつとかは
お願いしちゃえよ
お願いしてやるし
みんなそういう立場でしょって特別ってのは
基本的にほとんどの人になくて
そうそう
座長は特別でいいと思うよ
座長が何かね
座長だけはこういうルールでっていうのを
作ればいいと思うけど
それくらいでいいと思うんだけど
そういうこと
座長は
乾杯のタイミングに合わせてビールを
持ってなきゃいけないから並ばなくて
ビールの行列に並ばなくていいのかな
それもそうなんでちょっとごめんなさいね
って言えば大体しゃーねーなって
みんな言ってくれると思うんですよ
お前らみんな2杯目だろと
座長は今終わってきて
これから乾杯の挨拶を
しなきゃいけないのに
お前ら2杯目のやつを待てないから
ってあるじゃないですか
そういうルールっていうのはリーズナブルに
みんなで考えて
そのままあると思うけど
いいだと思ってる
そういう風にしようとしてたよね
なるべくそういう風にして
みんな誰も特別扱いはしないし
けど必要に応じて
特別なことはある
それ金麦だよ
春っぽいやつ
俺は飲まないけど
それってあれだよビールじゃないよ
ビールじゃないビール
普段そんなにビールじゃないビール飲まない
じゃあビールダンギーにも飲みますか
ちょっと私お手洗いとか行ってくるんで
ビールダンギーして
ビールダンギーってどういうの
ビールの話でもしてください
これはまあ皆さんご存知だと思うんですけど
キリンが出してる
スプリングバレー
法準496
キリンのブランドでやってる
クラフトビールみたいのがあって
知ってる?
知ってるよね
スプリングバレーブリュワリ
っていうのが
大歓山とか何か所かあって
結構近いですね東京
東京都内っていうか
そうですね
キリンの直営で
クラフトビール的なビールを
作っているところが
何店舗かあるんですけど
一番多分メジャーなのは大歓山だと思うんだけど
そこで
何個か
スプリングバレーブリュワリが
作ってる定番ビールが
何個かあるんですよ
496とかなんだけどオンザクラウドとか
あるんですけど
それのうちの1個の496ってやつを
さらにブラッシュアップして
普通に缶で売るっていうの
初めてやりました
お店行って
飲めるって感じ
だったんだけど
それを初めて出してみました
アルコール度数6%
爆が1.5倍
ホップは4種類
ふわとろの泡と口に広がる麦の旨み
だそうです
スタイルは何なんだこれ結局
ハイクオリティラガー
ラガーなんだけど
多分ホップが多めに入ってるから
普通のピルスナーっていうよりは
味濃いめみたいな感じですね
色もちょっと
カメラだと撮れないんだけど
色もちょい濃いめかなって感じかな
これさなんで496なのって
思ったんですよ
分かる人いますか?
なんで496なのか
いたらすごい
で496ってなんだっけな
496が完全数なんですよ確か
だから
それを使ってるみたいな
なんかそういうのが
あるらしく
えーって
ただね
個人の意見なんだけど
このラベルダセーなって
このラベルダサって
俺は思ってるんだよね
なんかクラフトビールっぽくない?
っていうか
なんか
ごちゃっとしない?すごい
あんまり
私は思ってます個人の感想です
ビール会社がスポンサーになったら楽しそう
やばい俺の今の発言で絶対キリンさんも
スポンサーになってくれない
確かにダサいって言われました
ただこのスプリングバレーってやつ自体は
なんかピリの前身になってる
なんか外国の人が
その昔
なんか日本に作った醸造書の
名前らしいです
それを引き継いでつけました
1870レガシーって書いてあるのもそういう意味らしいです
でもね美味しい
ビール
パントリーと
ニッカーは
大ドラマの前で分かるんですけど
キリンなんだろうみたいな
そうだね分かんないですね
カシューさん情報量が多い感じがする
なるほどいい言葉をチョイスしましたね
私もそう思いますね
スプリングバレーが
最初の上流所
そうそうらしいです
アメリカ人
そこの後にキリンが立ち上がったみたいな
日本で
っていうことらしいですね
ネット情報ですから
分かんないですけど本当のことは
ウィリアムコープラットさん
これ時代やっぱキリンが初めて
IPLとかグランドキリンホゲホゲとかあるけど
スプリングバレーの名前つけて
缶で普通に流通をつけてるの初めて
これが初めて
やっぱこういうのが売れてきてるでしょ
こういう系の
メジャーメーカーなんだけど
こういうちょっと
サイドブランド立ち上げてみたいな
家飲みも
増えてるのもあるんじゃないの
それもあるでしょね
缶ビールの
需要は増えてるんじゃないですか
増えてると思うんですけど
ただそれでどういうのを買うかっていうのまでは
そうね確かにね
ビール談義は終わりでいいですか
ビール談義だいぶしました
ありがとうございますすいませんでしたけど
いや全然大丈夫ですよ
ビール談義をしていただきましたから
ビールトークしました
えーっと
じゃあまた
パイコンの3年間に戻りますか
はいいいですよ
どうなんだろうね
プラザ平成の時の
やっぱ1回目のプラザ平成は
大変だった
ネットワークとかも大変だった気がする
ネットワーク大変だったね
ノックチームを作って
ノックチーム頑張ってやってくれて
そこでいろいろやったけど
大変だったね
大変だったと思う
あそこの会場はネットワークがないからね
あるんだけどめっちゃ弱い
弱なんですよ
プラザ平成はちゃんとネットワーク引いてて
無性難も確かあったはず
だけど
弱々でしょみたいな
あの当時の技術だと
あの後もね
想定の時代に大規模カンファレットの
昆布が書いた記事が出たので
その後で
大規模にやる時には
どうしなきゃいけないかとか
8001000
1000っていう規模
800とかっていう規模ってやっぱ
普通に尋常じゃない規模だったから
当時だと
今だとね大学なんかも結構充実するし
どこ行っても
カンファレンス会場かなり
充実してきたとは思うけど
それがあるかないかって変わるじゃないですか
昔は別にそんなのいらなかった
時代もあって
その後の
18年からやった
インターネットは
速くなった
無線LANはちょっと遅いみたいな時代もあったりとか
あって
そういうのも難しいからね
なかなか全部を統一的に管理するのが
機材をさ
そんなに公共のやつだとさ
ガンガン入れ替えれないじゃん
っていう難しさもあるよね
とは思っててやっぱ時代の方が速く進んじゃうから
大変だよね
って思いますね
だから話を戻すとプラザについて
元の回線が全然細いから
工事して
契約してね
その時だけ1週間とかだけ契約するんだよ
それはそういう契約が
NTTとかにあるから
そういう契約をして
なるし
あとは
どっちのだったか覚えてないけど
機材がなくて
機材をどっかの企業から特別に借りるとかを
した時もあった
スポンサー使いにして
ある程度費用払って
みたいなこともしたような気もする
結局借りても借りたやつを
設定しなきゃいけないから
キッティング作業で
協力してくれる企業の会議室借りてて
そこに行って
とかやってたんだよね
本当に大変だったんだろうなって思う
俺はその辺は結構
お任せだったんで
私も分かんないけど
ただそうやって契約とか
そういうのだけは一応やったり
見に来ましたって
両一与上は来ましたよ
2014年の事務局
リーダーですね
2013年から
びっくり
嬉しい
さっき本編で話さなかったけど
2014年に毎週のように
日本外ミーティングやってる時は
あの時日本語がそんなに得意じゃない人もいたんですよ
スタッフにね
海外からとか
日本に住んでるけど
日本語はまだそんなに得意じゃない
っていうスタッフが2人くらいいたりとか
した時があって
神谷さんがね
何カ国語も喋れる人
ミーティングでね
日本語と英語を
尽くししてやっててすごかったよね
あれはすごい
色々とやりましたね
その時スタッフ入ってくれた
日本語得意の方
台湾出身の人だったかな
もう一人の方が
男性の方がいて
彼がPSFのスポンサー取ろうか
みたいなことを言って
PSFにやり取りしてくれて
そこで初めて
PSFの
スポンサーっていうかロゴ
の作り方があったかな
そんなのもあって
そこからPSFの繋がりで
確かにそこまで繋がり
なかったですよね
全然
今の時代は
2015年とか2016年
スタッフがいたかもしれないけど
我々が見えるような立場に
はいなかった
そんなので
なかなか
ありがとうございます
ニヤニヤしてください
ニヤニヤしてると言われてます
面白い時代ですよね
こういうことできるってこと自体は
ちょっとおもろいなって思って
前回の
バイコンTVの
チャリティトークスの
話ししましたけど
チャリティトークスの振り込みが
PSFに終わりまして
89万円
その先言った
ボードディレクターの平和さんに
メッセージを送ったら
驚いてましたねやっぱりね
驚いてくれたメッセージをいただきました
またやったの?
またニュースに
載せようかなみたいな
感じのことを言ってくれましたね
金額的にもそれなりの
それなりでしょ
89万円すごいでしょ
日本のみんなの
ちょっとずつ集めて
89万円寄付は
すごいと思いますよ
89万円寄付されたことない
バイコンTVもスポンサーシップはあるけど
ないですよね
それないですよ
ないでしょ
80万円レベルの寄付って
なかなかない
聞いたことないよ
車買うの?みたいな
車は買えないけど
安いなら買えるでしょ
中古で安いのは買えるけど
寄付が乗らないのは車なら買えるから
中古で登録料とかもあるからね
細かい
まあいいけど
どっかに何かするって
やるのすごいですよね
そういうことができてるのは
連携できますね
連携できるようになってきてる
そのきっかけがその時にできたのかもね
確かにね
その後APACに
エヴァさんが
韓国の時から2016年の韓国の時に
初めてアジアを訪れる
KSFのそういう
公式って言っても変だけど
スタッフとして正式に
APACに訪れようって
アフリカも言ってたじゃないですか
2019のアフリカ
アフリカは多分スピーカーでしたね
スピーカーでセッターになった
どういう立場なのかは分からないけど
まあでもそういう風にやっぱりね
彼ら彼女たちも
そういう風に回ったりするわけで
我々が地方を回ってると同じように
アメリカ中心の
エヴァの中心のところから
そういうところに
連携するためにどういう人たちがいるのかとか
どういう風に
やってるのかって
見ないって
行ってみるのが一番早いですよね
コストかかるけど
いやそう思いますね
っていうのもあって多分来てくれたんだと思うんだけど
彼女も相当忙しいから
また来てくれって言いたいけど
来てもらえないけど
今暇なんじゃないですか
適当に言ってみて
今はUSの準備忙しい
USパイコンの準備忙しいからね
どこまでやってるんだろうね
そこは分かんないね
基本的にはやっぱりイベントチームがあるから
まあそうだねイベントチームがあるから
そこはそれで別かなって感じはするんだけど
印象としては
そうかもしれないね
あ、明日白ダニエルのエミス白買ってきた
さっき飲みましたよ
軽くておいしいです
買ってきたの?
インジサーさんはバラストポイントも
アロハスカルピンヘイジーIPAってことは
なんだろうな
ヘイジーIPAに
アロハ成分が何
ココナッツとか何か入ってるの
パイナップルとか何か入ってるのかな
ヘイジーだからパイナップルはありそう
あー確かに
フルーティーな感じね
あ、そう
はい
コメントは大体拾ったところで
俺あんま見てないんだけど
バイスではないですね
エミス白はバイスではないですね
はい
さっき飲んで
コメントは大体拾ったと思ってるんだけど
拾えていいのが
拾えてる気はしますけどね
あれば
だけど
なぎささんがラクトフェリンという
ヨーグルトドリンクを飲んでるっていうのを
言ってないくらいかな
私飲み物系拾いにくくてさ
なかなかね
わかんないんだよね
何飲んでるって聞いといてなんだけど
あ、そうなの?
あれ聞いてもさイメージがないから
イメージがないんですけど
あーあれかみたいなのがないとさ
そう
分からないですよね
勉強です勉強
勉強してないですよ
勉強が大事
申し訳ありません
しょうがないですよ
これから勉強していきましょう
そんなに
興味がない
こういうの見たらさ
ヘイジーIPAって書いてるから
それは種類なんですよ
メーカー名とかは覚えなくていいから
あんまり覚えてない
なんか
IPA苦いやつ
ヘイジー濁ってるやつ
ぐらいで覚えておけば大丈夫です
ヘイジーがIPAに対するKOCってこと?
そんな感じ
どこで切ったらいいか
ヘイジーってついてるのそういう感じ
Yのやつ
KOCっぽい
どこで切ったらいいか分からない
バラストポイントが
メーカーかな
確かバラストポイントが
メーカーで
バラストポイント補強言は結構色々あるんですよ
それ知ってるから
そこまで分かるときは
その知識はやっぱり
学習済みなんで
それがないんですみません
そんなに真剣じゃないんで
知ってる知ってる
知ってます
逆の立場だったらね
言われても分かんないからね
どうでもいいなと思うし
飲み物じゃなくてもさ
さっき車の話で
全然ですよ
全然です
メーカー名は分かります
メジャーなら
俺もキリンって書いてあったら
分かるよ
そうかメジャーじゃないのが
多すぎるのか
キリン一番しもりって書いてあったの
トヨタカオラって書いてあったの
一番しもりですね
言えるよ俺だって
マジで書かれたって
そうじゃない最初から
読めないんだもん
どこがメーカー名かどっちに
言ってるか分からない
おっしゃる通り
キリンサントリーサッポロぐらい
オリオンはいける?
オリオンは一応
知ってるけど別に
オリオンにどんなビールの種類があるかは知らない
1種類しかない
あんまりない
最近が上がってるみたい
知りません
今
13人ありがとうございます
残っていただいてすみません
1時間経過した
すみません
なんで謝った
長々お付き合いいただいてるな
それはありがとうございます
懐かしいねでもね
14から16の話はやっぱり
いろんな私もセミで
スタッフ活動していろいろやってたんで
懐かしく思ってますよ
ヒューガルデ今どこだって
分かりません
今どこだっけ
メーカーどこかってこと
販売中どこ
販売中
買収して買収して
分からない
知りたいことは
メーカー
販売店
持ってるのはどこか
結局全部
たどると
ヌイビートンかもしれない
みんなFacebook
そうそう
そういう感じ
インスタグラムどこだっけみたいな
Facebookみたいな
オクラスどこだっけみたいな
そういうやつ
あれGoogleだっけ
スラックは
セルスフォースになるよね
そうだセルスフォースになった
独立じゃねえ
セルスフォースは
ディスコードが今
MSが買うかも
みたいな話
ディスコードって言うか
MSいくつチャットツール持ってるんだ
お前
そういうことね
日暮里からでは
いろんなこと言ったり来たりしてるの
いや分かんないですね
ビールも結構そんな感じですよ
そうなんだ
ガッペってか
大手資本に飲まれていくってこと
そうですね
飲まれてきたり
ライセンスで作ってるとかもあるから
そうだよね
例えばだから
ブルックリンラガーって
ブルックリンなんですけど
レシピのライセンスは
今日本だとキリンが持ってるから
キリンが工場で作ってるとか
あるよね
あるじゃないですか
俺がタイで朝日スーパードライ
飲んだみたいな話ですよ
しょうがないね
いらねーしって
まあね
オイラーの前世紀
ってことを小田切さんが言ってるんだと思います
ああそういうこと
前世紀なんだ
どういう意味
なんでしょうね
酒的に
アンハイザーブッシュインベブ
分かるー
分かる
ここはめっちゃ色んなブランド入ってます
今
すげー分かる
バドアイザーとかもそう
へー
でもほんとそんな感じ
そうなんだ
バドアイザー
ここにいるのは多分
ビール好きが多分
残ってると思うんで
ビール話がね
んー
えー
2016年
この時が
おお
4日やった
スプリント2日間やってんだよ
あれ
スプリント2日間やった時があったね
スプリント2日間やってるわ
23、24
だから
チュートリアル前の日に
スプリント2日間やった時
だからチュートリアル前の日にやって
20日に
これ連休だよね
9月23
23が平日だった
最後平日なのかな
23に平日なんじゃないかな
だった気がするな
午後からスプリントやった気がして
翌日片付けを
朝からして
俺ね
某企業の
宅急便が送れなかった事件のやつ
のやつを
持ってった記憶があるんだよね
宅急便の電票が古い
どうなってんのやこれ
新しいの書き換えたらいいですか
いやこの梱包の仕方だめなんで
とか言われて結構
詰んだこと覚えてる
宅毛とか
やっぱりね
宅毛になるよね
まあなるよね
9月はね
24 25
は休みですね
25が
22が祝日で
水木
水曜日の平日と
木曜日の祝日
23も平日
24が土曜
チュートリアルは丸々平日なんだな
チュートリアルは結構丸々平日はやってました
まあそうだね
この後ね
あそこに移って
ピオに移ってから
スケジュールが
日月が多くなっちゃって
取れないんですよね
そもそも会場が取れない
昔ねその
16 17までずっと考えてたことってのは
チュートリアルやって
カンファレンス2回やって
スプリント1日やるみたいなことを
考えてたんだよね
なかなかねそれができなかったね
会場が取れないよ
まあ今は取れんじゃない
今は取れん
取ったところで
取ったところでですけど
この時でも
あるんですよインテルプやるんですよね
やるの?そうなの?
普通にやるんですよ
なんかハイブリッドらしいんだけど
やるらしいんですよ
シーテックもなんかやるらしい
やるらしいそういう気になる
すげーなと思って
国内のそういう企業主催系
っていうのかな
日本一っぽいやつは結構
ハイブリッドで
オンラインでも
多分
インテルプは
カンファレンス的な側面もあるじゃないですか
展示会じゃないところ
オンラインで配送する
オンラインでやって
ショーネットとかちゃんとやるらしい
あれショーネットやらないと意味ない
じゃないですか
あれやっぱいろんなところが
ネットワーク機材を持っていって
あそこで繋いであそこでネットワーク作るのが
すごい価値があるんでインテルプは
でそれはやるはず
やるのかな
やっぱやりたいんだと思うのよ
やりたいよそれは
各企業だってやらなかったらさ新しいもの発表的に売れないし
試せないし
試せないね
試せるいい場なんですよあそこでみんなで繋ぐのが
そうね
試せない
相互接続性
そうね
各社の機材集められないじゃんみんながみんな
どこに集めるとかって喧嘩になるやつね
だからあそこでやるのって
いいことだね
そういうのすごいいいことだよね
いやー
なるんだって
そうね
はい
今田さん
2014のチュートリアルは平日だったけど
業務扱いにできた気がします
そんこされてるんだ
2014が初だって言ってましたよ
2014が初で
その時インクルードだったからパーティーに参加した
パーティーにね
もっと取るためにパーティーに参加した
へー
だからどっかですれ違ってたかもしれない
すれ違ってるでしょそれは
あー全部ハーバーみたいな
そうですね
ハーバーカード
赤毛もそうですJBLもそうです
いやなんかそんな感じですよ
えー池口さんのパイデータニエモン
なるほど
すごいな歴史感じるな
2014のチュートリアルだって
あれかーあのパンダス王子と言われた
パンダス王子じゃない
パンダスなんとかって言われたんだよ
あーあれかー
懐かしいな
あれから
あれからパイデータ東京生まれましたからね
あの後に
さっき言った
スピーカーパーティー
スピーカーとかの
クローズドのパーティーで
何人かが話してて
そこに3人をたぶん連れて行って
私が
こっちもこっちも同じような話してるな
あーその
データ系のやつで何かやりてーみたいな
柴田明さん
柴田さん
今データロボとの柴田さんが
まあまあ
やろうとかって田中さんとか
あの時だから
スポンサーで来てるってこと?
そうカメリオ
カメリオのあれ来てきたよ
シルアギ
だよね
その前に池内さんと
柴田さんでの
インタビュー記事をやってるから
2014年
よく覚えてますね
行ってるからさ俺さ
始めましてだったの
その時
そんな感じで話して
カンファレンスの当日もあったし
またその後も
パーティーとかでもあって
よかったよねみたいな
データ系というか
今データはデータ系かな
でパイデータっていうのがアメリカにあるし
で
日本に
どうやって取り上げたらいいでしょうか
いやいややればできるよみたいなこと
やっぱさそういうのをさ
きっかけになるのが
本当最高ですよね
そういうの
その後パイデータで人入れなくて
その後200人のイベントやったって
今は入って
っていう感じでしょ
またやんないんですかみたいなこと言われて
いやもう最高でしょそんなのなかなか作れないしさ
あまあ別に
成功したのは
そういうのもあるし
別になんか立ち入れたのもあるかもしれないけど
そういうきっかけの場になってるのが
きっかけの場がなってればいい
きっかけの場ってすごいやっぱ
なかなか作れないってなかなかできないからさ
やっぱり出会わなきゃいけないわけだから
もし3人とか2人とかでやる場合だと
出会うことから始まるわけで
私はそういう思いが
同時になりといけないからね
やっぱそういうのがなかなかね
作るのやっぱすごいね
そういうのがなんか開催者妙利に尽きるじゃん
そうね
あの時のツルですみたいに
言ってほしいじゃん
おーあの時のみたいなさ
PyConJPで初めて出会いました
みたいなの聞くとさ
来るじゃん
PyReduceの東京の
動きって東京もやってるわけじゃないですか
そういうのだってさ
PyConJPだったらやっぱやるとした人は雑満なかったと思うしさ
分かんないよね
分かんないけど
PyReduce東京
PyReduce東京はあれですよ
PyConJPが発足ですから
だよねやっぱり
ポスターセッションださっきも
そうです
あの時にまかびさんとうにさんが
でそこで
まかびさんが
PyReduce東京を立ち上げるぞ
っていうポスター
ポスターセッションをやったんですよ
やったから女性がそこに集まってきたのか
そこで話をしてそこからがスタート
そうやっぱすごい
あれはきっかけですよ
完全にきっかけなんだ
PyReduce東京はわしらが
違うか
違うけど
そういう場があってそこで生まれた
っていうのはほんとそうだと思いますよ
すごいなやっぱり
できてた時も
ちょうどそういうのが立ち上がる時期だったんだね
いろいろと
PyConJPも広くなってきて
2014で覚えてる
来る人が変わったと思ったんだ
来てる人が
知らない人増えた
それは当たり前だけど人数も増えたと思う
それだけじゃなく
ちょっとなんか
さっき神澤さんが来たって言ってたけど
ウェブとかの方が
強かったと思うし
少しずつデータ系の人もいたけど
2012年の時の
別のとこで
別のイベントやってたし
PyConなんて
っていう感じだったような
やっぱりやっぱり
2012までいっちゃうとね
時代もだいぶ違う
そっからなんか
来たなと
このイリサさんがPyConJP行かなかったら出会わなかった人
50人くらいいるかな
もっといるんじゃないのイリサさんだったら
やっぱりスタッフに入ってね
知られた人がめちゃくちゃいるからね
スタッフだけでだって50人くらい
いるしね
普通にいると思うでやっぱり
それはすごい
俺自身もやっぱりね
スタッフさんの
座長やったりとか
やってたから
知り合ったみたいなのは
めちゃめちゃいるなって思いますね
なんか全然よく分からない人が
やっぱり急に
賑やかし枠で来て
誘って入っていって
仲良くなってみたいなの全然いるなって
いっぱいいるよ
いっぱいいると思うんですよね
そういうのがすごい
なーって
いい循環だよねやっぱりね
ちなみにこのスノーモンキーIPAってやつは
毎年
滋賀高原でビールのイベントやってるんですよ
滋賀高原長野県
スキー場の
滋賀高原
あそこで多分この時期
3月とかにイベントやるんですよ
フェスみたいな
その時にビール出すんですけど
寒くね?3月
うんでも確かやってる
確か3月とかにやってるはず
毎年これを出してるんだけど
今年はできないので
イベントがね
なのでこのビールだけ
ボトルで売りますっていうことらしい
っていう
皆さん飲んでください
もし見かけたら
滋賀高原と近くで作ってるってこと?
これあの
ぶり割りが
滋賀高原というか
長野県下高井くん
なんとか
わかんないけど
長野県のグループ
長野県の
そうなんだ
寒いところは
温度は
発酵するから
別に関係ないんじゃないかな
そんなに関係ないんだ
まあ当然温度管理はしますけどね
米が取れるところで
日本酒みたいな
関係ない
水か
まず水
だってさ
麦とホップは
ほとんど輸入なの
輸入するしかない
最近国産ホップみたいな
あるんだけど
そんなには
ないので
水だと思います
水があって設備があれば
設備は
えーっと
そんなにたくさん
大きくなくていいんじゃない
牧場経営みたいな
そんなのない
小屋があればいいみたいな
頑張ればここ全部使えば
ここちょっと大きさは言えない
ここ全体
使えばできる
都内防止のここの会議室全部使ったら
ワンチャンできると思う
これが本当に一つの
部屋
ちょっと広めの
小屋があればできる
電気が必要
電気は多分必要だと思う
水がおいしい
多分ガスも使うんじゃない
ガスはでもLPガスもあるからね
なんでもいいけど
って感じかな
そんなに
気温で向いてる向いてないとか
そんなにないんだ
暖かくても作れるんだ
作れるとは思ってて
発酵する時とかに
どうやって
管理するかみたいな
問題だとは思うので
ビールとパイコン
俺はビールの話
ビールの話しかしない
俺がビールの話を急に挟むからね
確かにね
完全にビールの話です
私はビールの話をしてました
そうね
ビールの話するけど
日本がただの
家でビール作るのを許せばもっと小さく作れるんですよ
全然
法律が
何リットル年間
って言ってるから
ちょっと場所が
前よりは緩いけど
個人でやるには無理なので
っていうだけです
どうぞどうぞ
ここでブートキャンプの話が出たので
ブートキャンプね
Pythonブートキャンプという
立ち上げメンバーの神谷さんじゃないですか
神谷さんね
いやいやいや
立ち上げメンバーの神谷さんじゃないですか
あれは2017年から
6の途中に立ち上げました
へぇ
そうだったっけ
歴史見では分かりますが
2016年からです
16年だったっけね
ちょっと
私も初めの頃から
やってますけど
えーと
ブートキャンプは
初心者向けに
Pythonを
教えるって言う4時間から5時間くらいで
色んな地方に行って
講師を掛けに行って
チュートリアルをその会場でやろう
全国展開してて
ん?
ふっと?
まぁいい
まぁいいんで
えーっと
まぁそういうことを
日本全国展開してますという感じなんですけど 最近できてないですからねいやまあしょうがないよ前でもねやむを得ないけどね
よりたいですね 去年の2月
最後に 最後のフィットキャンプでした
そっかー あれまでちょっと緊張感ありますね ギリギリだったよね ギリギリでした いやーギリギリだったでしょ
長崎 長崎って
9正月のイベントがあるんですよね 長崎は結構大きな中華街があるので
そこの9正月のイベントがその前の週だったんですね 本来その前後2週間くらいは大騒ぎさっていう感じで
いろんな人がいるのに もう終わりかけてる時だけどほとんど人がいない観光旅はないって
そりゃそうでしょ あの時特にね中国からのみたいなのがあったから
ちょうどなんとかプリンセス号の船が行ってたあの頃だったんですね 私が行ったらね行けるか行っていいのかどうかって思ったけど
誰も疑問を持たなかったよねイベント中止すると その2週後にはもう全部イベント中止ですけどね
しょうがないですね ブードギャンプもそうやって新しい繋がりでいろんなイベントが生まれて
どうでしょうねあの後イベント生まれたって言ったら いやそれパイコーミニホゲホゲみたいな感じとか
広島その前からやってたもんね
あとはそのローカルのなんかもくもく会みたいなもこっかー 例えばだからうどんパイとかうどんパイね
のパイとかで新原パイそうそうそう うどんパイはねグリードがバカ抜けだからね
言っちゃった先言っちゃったねまたねまた言おう
俺ねそれで思い出してね言わないとこって思ったんだよね 駄目だね能力ないね
それの能力ないね思ったことを言ってるだけなんで すいませんはい
まあとはいえねもう一回言いますけどね 駄目だよお互いでコーナーでさ神谷さんが送ってきてさ紹介したらさシンガポールにステッカー送らないとだよね
まあそうだけどね
しょうがないから送るか 俺Tシャツ持って行ったからね
持って行ったね パイソンブードギャンプTシャツ
立ち上げメンバーでさその当時Tシャツとか別に考えてなかったから で作った頃にはいなかったのでこっちに
あのパイコンシンガポール行く時に持って行ったよ 持って行ったね持って行ったでTシャツ渡した
懐かしいね 何が?いろいろそういうの2016
コメント見て懐かしい いやいやいや2016
なんか話したいことあったかな?これはビールの作ってるところのお店の話です 大丈夫です
ウォータリングホールはビールは作ってないです
YYG行ったことあるよ あるとは思うけどさ
覚えてないよね 覚えてないから名前覚えられるよね
話したいことある? 私あれなんですよ
みんなそうだと思うんだけどやっぱり
繰り返すの嫌だから
何かにやらせたくて
プログラムを書き始めたっていうのがこの頃なんですよ スタッフ業を
私がずっとやっててだりーなみたいなやつをプログラム化するみたいな
やつはこの時なんですよ 全部スタートは
そうなんだ ボットでなんか返すとか
今の生きてるね GIFHUBの履歴俺追いましたもん
いつ最初なんだろうなぁと まずJiraの状況をメールするやつを
まとめて最初にまとめてメールするやつを2014年に作り始めてます
メールするだったんですよ 最初 その後スラックみんな使えるようになったからスラック通知に切り替えたんですよ
プログラムを変えてある それを2014年に作り始めてる 14年です
ボットは2016年から ボットは2016年から? ボットは2016年からです
JPボットは2016年から作り始めてます
2016年5月ですね
だからスタッフ活動結構始まってる途中に 座長業はあまりせずみたいな
開発をめっちゃガンガンやってたっていう記憶がある
回ってたんだと思う 回ってるよ ある程度
だってあの時の座長副座長副座長 その関係のスタッフすごい充実してるもんだって
ちょっと待って2016年のメンバー見てみようか?
さっき見たけどさ 見た?
名簿だけちょっと見たけど
会場担当副座長ってラバーでしょ?
事務局が津田さんで プログラムが斉藤くんで
メディアが吉田さんなんだこの年は
清田さんもいたんだよ最初 ずっとほぼ
結構万着だなこれ 見て
そうでしょうね
それは俺のこれだから
俺のこれだから 認めるけど
俺はこれでしょ
それは別にいいでしょう
座長誘われなくなった事件とかあったよね
寂しい感じ
あれそれ2016?
多分16だろ座長誘われない
副座長だけで飲もうぜって一回やったもんだから
座長うざいからやめようって言って
ちょっと大げさに言ったけど
いやでもそういう感じだったよ
うざいは俺が座長だからうざいのか
俺自身がうざいのか
座長だからですよ
座長だったらめんどくさいわけじゃん
でもなんか聞いた聞いた聞いた
横の座にを作ろうって
誰か誘わないのって言ったけど
空気を読んで俺が誘わないって言った
聞いたわ
それ聞いた
そんな時に行きたい気持ちは分かるし
何話してるのかとか
めっちゃ気になる
それ気になる
それ気になるのは当たり前で
だけどだから別にそんなね
別に
クーデター起こそうとかしてるわけじゃない
あいつは
そうそうそう
せーので
今日から聞かないみたいな
別にそんなことをさ
俺らは別にしたいわけじゃないからさ
別にそれは別にさ
逆もあるわけで高野便利に
使おうとかもあるわけで
お互いあるじゃん色々ね
確かに色々微妙だと思うよそれは
難しいよ
でもやっぱり座長だけで話しようって
そうだあったわ
あったあった
あった
寂しい寂しい
寂しいんだって
座長の寂しいって
それさ前回言ってたじゃん
言ってたよ孤独じゃんみたいな
でも俺はそこはうまく乗り越えたかなみたいな感じはある
でも俺は乗り越えてなくないじゃん
俺別に乗り越えてない
別に乗り越えてるよ
あれだよ
でもそういう思いは絶対あるよねって言うだけ
いやそのなんか
ハブにされたの以外はなかったかなって
俺の中ではそういう記憶にいらんじゃない
俺はハブにされたこと一回もないもん
ハブにされてないってことか
別にハブにされてないってこと
そういう感覚の問題で
辛さとかね
やっぱ決めなきゃいけないとか
そういうのもあるからっていうことを言ってるだけで
なんでこんな話になったんだ
まあでも確かにそんな
あれでしたとか
それ話ではない
今メンバーを見てて
16年どうだ万弱だったみたいな話になって
今まで余裕があったねって
余裕があった
俺が自分を褒めるけど
やっぱ俺が結構すごいなと思ったのは
最初清太さんなんだけど
いい人いると
引っ張ってくるんだよね
清太さんがまず最初に
やってて
俺も結構やったと思ってて
自分で
ダイレクトレックで
なんか全然別のコミュニティとかで
会った人で
こういう人いいなみたいな
言ったら
こういうのあるんだけど
ちょっとやんないって言って誘って
その中でもあったよね一時期ね
結構デザイナー関係で
デザイナーからデザイナーに繋がっていって
やりたいっていう人が出てくるとか
チャレンジできるっていう
場所として
ポジティブに思ってくれたらね
すごいいいんだけどね
やらされるじゃなくてやりたいことがあるんだったら
なんかね
俺が
副座長をやった時に思った
2016年に思ったのは
やっぱり作れるのは最高だと思うけどね
そうだね
一緒に一つの結構短い期間ってそんなに
会う時は少ないよね
会う時少ないし
期間は長いけど
やることがうまくバランス取れる人だったら
週1回の活動とかでもできるわけじゃないか
だからその活動の中で
でも会う時はあって
集中してその前後
特に準備と当日
週間前とか1回
そこまで行かない
1ヶ月前とか行かなくても
会場チームとかやったら
数日前から
逆にそこはもうずっと体力使うぜみたいな
感じでも
面白いわけじゃん
そこで一緒に机運びましたとか
でけえかもしれないけど
仲間は作れるし
それで2年とかやってくれると
すごい結構定着して
どんどんどんどんまた増えてくるね
仲間が
何かあった時に会うじゃん
あの人は
あの彼もさ
2019年
GMOでスポンサーしてくれて
発表してくれた彼もさ
会場チームの
覚えてますよ
名前が出てこないな
元内くん
この時大学生だよね
大学生
就職なかなか決まらない系だった
就職決まってる人と
決まってない人と
大学院進む人と
4年生が多かった
全体的に
それこそ元内くんは
あの時助けていただいて
スポンサーボスに座ってるわけ
笑
あの時は
決まってるって言ってたから
就職決まってる
その前だから
何回かミーティングとかもある時に
なかなか就職決まんない
他の決まってる人もいるし
話題はそこになるわけじゃん
4年生が集まれば
それはそうだ
俺決まんねえんだよ
悩むしさ
当然のことが
話聞きながら
決まりました
GMOなんですけどね
そんなこともあるの
そんなことでもないんじゃない
本人の第一規模じゃないのかもしれない
分からないけど
エヴァンジェリストみたいな感じになってたじゃん
すごいよね
びっくりだよね
看板背負ってる感じだったよね
すげえなって思った
すごいよねやっぱり
こういう感じでくるのすげえなって
それもさ10年とか経ってないわけじゃん
10年じゃん
16年から19年だから
3年じゃん
本当は
びっくりですよ
びっくりしましたね
高森さん
企まなくてもひっくり返そう
企まなくていいですよ
別に全然
こうやって見てると
そうやってさ
誘って入れた人と
分かんないけど
偶発的に入ってきた人とか
すごい面白いですね
そういう人たちがいて
繋がってみたいな感じはすごくいいですね
ちょっと見て楽しそうだと思ってくれた人も
結構いたんだろうなと思ってるけどね
イベントをやってて
外から見てイベント運営って
高森Sの方が楽しそうに見えるって
結構大事
と思って
2021回やって思いました
リアル開催じゃないと
なかなか繋がりが
オンラインでどう見せるか
なかなか難しい腕の見せ所ですね
外に楽しくやって
外の人たちも楽しく見せる
難しいなと思って
オンラインになってから
スタッフの方も減ったんですよ
なのでそこが難しかったな
どうやったら
やってやることに
チャレンジする余地があるのか
って見せるのかみたいな
やっていいんだよみたいなのがあるじゃん
だったら自分のやりたいことを
ちょっとトライしてみようみたいな
オンラインだからむしろチャレンジできるんだぞ
っていう
そこにモチベーション向く人と向かない人が
いると思うんで
パーティーしきりたいみたいなやつだと
やっぱりオンラインだと
モチベーション向かないから
そこはしょうがないのかなって思ってるんだけど
オンラインなりの
こういうことやってみたいとかを
活かしたいとかあるんだったらね
そこうまく
伝えられるといいんだけどね
いい実験の場じゃんってすごく思うんだけど
何百人も黙ってても
見てくれそうじゃない
何百人も参加してくれるし
すごい大きなお金を動かせるっていう
大きい
そうねサービスとかもね
必要だったら使えるわけじゃん
普段使えないやつがとかはあるよね
うまくやろうとしたら
はい
そうですね
なんか
ひろきおはらさんは仕事まとまったので
シーバースリーガールを飲んでるらしいです
お疲れ様です
イリサさんパーティーしきりたい系わかる
まさにイリサさんそうだよね
イリサさんそうだよね
すげーわかる
あのイリサさんがさ
キモいでさ
クラフトビールめっちゃボトルで入れたのとか
すごかったもんあれ
めちゃくちゃ楽しかったけどねあれは
2019いいなーって思いながら
あーそっか飲めない
そっか当時飲めなかったか
当時飲めなかったからいいなー
そうだね
なんか高そうなビール
仕入れてるみたいな
バケツにさ
ポリバケツに氷がバーって入って
そこにビールがドカーって
入っててさ
あれはすごいなって思ったよ
あれはイリサさんだよね
メインで
動いてたのね
あれすごいよかった
あの人気だから
あっという間にクラフトビールなくなるんだよね
瞬間でできる
そう
めっちゃわかってる人は速攻行くからさ
あれやばかった
いやでもあれはいいよね
いろんなの飲める
最初ワセダやってるの
あれはプラザ平成だけじゃない
プラザ平成でやった?
ワセダでやったわ
ワセダでやった時が速攻なくなって
ワセダでやった時速攻なくなった
速攻なくなって2017年それが多分
で
2018のプラザ一世でやった時は
もうちょっと増えてた
ピオでやった時はもうちょっと
でもでも瞬殺
でも瞬殺
LT
あるんじゃないかって感じ
あのね
Keynoteもやってくれた人が
もうとっとと後ろの方にいっそう
ビール出るんじゃないか
準備してるな
あの辺みたいなの
わかるから
そっち側に人がだんだん寄ってくるんだよ
LTの時は寄ってた
奥の方にね
そうそうそう
完全に匂いを嗅ぎつけた
奴らがいたもんそこに
味をしめに
俺その時は
ずっとこうやって蓋開けてたよ
あそこで
あそこで何人かいたんだけど
ずっとこうやって線開けて
自分の分だけキープしといて
はいはいはいって
線開ける人の時計だから
それはね
線開けて自分飲めないのはひどいでしょ
それはありえないから
これもありえないと思うけど
生ビールだったら絶対
生ビールこうやって
タイもよかったね
っていう話
タイねよかったね
完全に俺らの真似された
見てないと思うけど俺らの真似された
気がするくらいで
同じようなイメージで生ビールサーバーがあるっていうね
レベルがちょっと上だったね
パーティーどうするか問題はね
うん
作る人によってね
その人がね
どういうのがいいかっていうのがあるからね
出るですごくいいと思う
日本紙も並べてたじゃんなんか
やってたなぁそれ
やってたやってた
やってたな
でクランベビーもあって
なんか
日本酒好きな奴らはそこにグチャーっとずっと
溜まってずっとちょっとずつなんか
飲んでるみたいな感じだったよ
俺は飲まないから分かんないんだけど
俺も飲まないから分かんないんだけどね
うんそうだね
難しいね
いろいろまあでも
すいませんね酒の話ばっかりで
パーティーはパイコンパーティー
あパイコンパーティーの話か酒の話じゃない
でもフードの話一切知らないからね
まずフードの話といえばね
そうそうそう
2014年は
ランチが
初日のランチが平日ね
金曜日の平日のランチが
ギリギリで
足りなくなりそうで
スタッフが途中で
ためるなぁ宣言をしたとしてですね
あったあった
読み違え
5%くらい頼んだと思うんだけど
読めないよあれは
あとやっぱり高渕さんが
余らすの嫌いなタイプだから
それはそう
ギリギリを攻めてほしい
俺は余らせてもいいんじゃないって思ってる人だから
はいはいはい
ゴミダメなんですよ
ゴミダメなんですよね
ダメなんです
残版というか
そこも結構大変なコストだからさ
あの時は読み違いね
完全に読み違いね
あの時の読み違いの理由というのは
答えは俺は出てるんだけど
平日だから減るだろう
今までも平日だったから減るだろう
だけどあの日パーティーやってみたんだよね
だからみんな来たんじゃないか
だからみんな来たんじゃないかっていう
予想
初回だから読めないよね
翌年は
ランチ並ぶ事件だけどね
それでやっちゃったからね
キッチンか
あれ並ぶとは思わなかったけどね
結構時間かかるんだなって
時間を読むってのは難しい
難しい難しい
キッチンか確かさ
行ってそこで
あれお願いしますみたいな感じ
オペレーションがダメなんだよ
向こうがそういう感じなの
そういうのをちゃんと商売にしてるから
そういうのをちゃんとやりたがる
全然こっちはさ
いいんだよ作って出せや
何も言わずに
金は別に取るわけじゃないんだし
何言われたって別に
やればいいのにっていう
手前で決めてるか
どんどん次作るみたいにやらないと
ここのコミュニケーションで時間かかる
何にしようかなってどんどん
溜まるわけよそれで
それは確かにダメだよね
想像できてなかった
言われてみればだよね
完全に言われてみれば
最初の時なんてさベジタリアンの料理をさ
パーティーで出してさ
2013年だったんだけどみんな食っちゃうみたいな
あったね
あったあったあった
ベジタリアンって書いてあるからいいんじゃない
そうじゃないんだと
ベジタリアンってのは
あったね
ベトナムフルーツしか食べない人だけが
っていう
ちゃんと確保しないといけない
っていう問題がね
でさっきの
2014のランチの時は
途中でスタッフを
食事するのを一回ストップ
どうしても先に食べちゃっている人が先に食べなきゃいけない
食べさせて
まだスポンサー用とか
昔はスポンサーにも残るから
食べてくださいよみたいなこと言ってたけど
それもぜひせえなし
って言って
買いに行きました
近く何か所かの
さっきリサさんも帰ってたけど
買いに走ったと聞きました
その通り
近所がないんだよね
太平線近所がない
一箇所だと水とか
売り切れてる
お台場本当なかった
あそこはない
車があの時一度あったのかな確か
なので
それで
車あったのかな
覚えてないな
覚えてないけど
行ってもらったと思いますね
参加者分はギリギリにしたので
ちょっとやばそうだって
途中で分かり
これはまずいって
名札がなくなったんだよ
名札なくなったんだよ
名札がなくなって大騒ぎしたんだよ
普通の名札の
よく分かんない
ただの紐みたいな
しょうがないからその紐で行こうぜみたいな
あれ名札なくなった時は
ショックだったね
なんでだろうね
高倉さんがギリギリ発注したって言うから
どうせ全員来ないんだからって言って
発注しないんだって
それはね
俺は絶対オークだ
その後オーク発注しすぎて
ここにいっぱい余って捨てたこといっぱいあるけど
なくなるのまずいよ
あれはって
名札買いがきかないから
どうしたらいいんだろうね
大工問題
なんかソリューション欲しい
いい感じに
発注できる
あんまり
あんまりあって悪くない
全員が来るようになればいいんだろう
それが来る人の予想を
しっかり立てられるか
どうしたらいいんだろうね
家から紐持ってこいみたいな
無理じゃん絶対
上だ上だけど
なんかないのかなーって
紐だけしか限定しないからさ
ランチとか
ランチ持ってこいしちゃうか
それおかしい
家出る時にはピッてやる
出ますなみたいな
まあね
売却ね
売却する先もないからさ
配ったりもすることあるけどね
食べ物だと特にそうですよね
そう
使い込まれ
実は2016年に
ギリギリ問題
ってのをやったんですよ
ギリギリだったんですよランチ
2016バスで
私が担当クザスだった時の
会場チーム
2食くらいしか残らなかった
スタッフ食べても
食べないでしょ
やばいっつって
もう会場チーム
全員で
食べてないスタッフ人数確認
と向こうの人と
あの時は
ちゃんと出してるから
あったかいもの出してるから
どれだけ取るかとか
違うんだけど
向こうの人がオペレーションしてくれる
ああそっか
よそって出すみたいなやつだったからか
だけど
残り少ないんですけど
そんなはずないって言ったら
人数数えたら
確かにギリギリだった
普通だねって感じはあった
そのようなのはコントロールできない
残りスタッフ人数数えようと
食べてない
ギリギリ2,3人だったもん
残ってんの
10切ったってやばいって
スタッフ食べてやめようって
食べてない人がいるじゃん
スタッフは別に
どっかで買ってくるでいいんだけど
食べてない人がいるから
はっ
かしゆうさん2016年
遅く行ったから
遅く行ったらないです
遅く来た人にはないです
だからすげえ遅い
弁当だったら出せるけどさ
ダメになっちゃうからね
ダメになっちゃうのもあるし
こっから来た人は食べさせなくていいですって
腹壊されても困るし
それで
iKONJPでお腹壊しましたとか
言われたら困るんで
それは出せないですね
それは遅く来たらないですね
おやつからでお願いします
昼休みにね
おやつ奪い合い問題とか
最近起こってるらしいから
奪い合って2つ取ってもいいですとか
言ったらそんな数ねえじゃん
全部はさ
みんなが2つ取り始めて
後半の人亡くなったってのが
数年前にあったらしい
翌日みんなで走って
おやつ奪いに行くって
そこまでかって思うけどね
おいしいよ
おいしくていいもの出してると思うよ
だけど
カンファレンスにおいて
おやつはただのオプションで
結構高い500円くらいするの
300円くらい
としによる
予算があるんで
1人1つずつお願いします
そうしたら並ぶじゃん結局
1つ取ってますかっていう
もう争い合う
大丈夫って
おやつ大事じゃないから
楽しいんでしょ
おいしいのは分かる
俺多分この数年食ってない
ないから
ずっと1階にいるのに
しょうがないね
でもね
いろんなことありますね
みんな1人するの面白い
そういうのは
話とかはやっぱり
みんなにどう伝えると
みんながどう動くかみたいな
ところの
ポイントだと思うんですよね
並び合っちゃうようなやり方すると
良くないし
お互い気持ちよくやるために
こう振る舞おうぜって言えば別にみんな
はいって言ってくれると思うので
それはちゃんとどう
正確に伝えるかの問題だと思ってて
うまく
ビールをこういう風にやるから
手伝ってくださいとか
手伝ってって言ったら配ってくれるし
取ったらはいはけてあげて
とか言えばやるし
俺結構そういうの雑に
テレハさんもやるじゃないですか
そういうのみんなをコントロールしよう
うまく
協力してもらうように言わないと
言わないで
もしそれが本気で
そうじゃない方が望むんだったら
もしそうじゃないんだったら
ホテルでフルサービスの
やるって言うのも
それがいいって言う人もいると思うよね
世の中にはね
それがパイコンかどうか
別としてもね
フルサービスでやったら
いいところもある場合もあるじゃん
すげえなんか
乾杯の前にはちゃんと全部線が
100人くらい
どこのパーティーだよ
どこのパーティーだよって感じ
それは
何にテーブルに付くんですかみたいな
コストもすげえ上がって
ありえないよね
それが楽しいとは思えないしさ
楽しい未来が見えないよね
それのために皆さんプラス1万円するんですか
プラス1万円したら
人数減っちゃって新しい出会いなくなっちゃったかもしれない
みたいな
やってることやってない
帰りがあるみたいな
どら焼き人気でしたね
どら焼きいつ
どら焼きやったね
でもこのどら焼き
それじゃないと思う
2012とか2013のどら焼きじゃないと思う
だってカンザワさんが
言ってるってことは違うんですよ
だから選ぶやつだから
たぶんそれは
寺田さんが言ってるどら焼きじゃない
俺が選びました
前回話したもんね
どら焼きな話だね
ユーロイタリアホテルサービスだったかな
そうだろうね
そういうのやってること多いと思うけどね
ホテルでも
フルサービスってわけじゃないとは思うけどね
本気のフルサービスになると
結構すごいからね
ろっかてい
ろっかていどういう人だったっけ
どれ育ったっけ
北海道出身なんで
ろっかていに反応してしまった
ろっかていね
こういうやつでろっかてい言われたんだね
ろっかていで一回出してたね
17くらいな記憶だけど
だんだん回数が増えれば増えろと
記憶がなくなっていく
記憶がだんだん変わっていくんで
朝食出すのが最近は結構パターン的に多いんだけど
朝食って絶対出るかっていうのがあるんで
朝食出ないパターンの時
朝食食べてきた方がいいのかとか
朝食はどうするか問題とかね
朝食は最近出てるけどね
最近出せてる
朝食はオプションなんで
朝食出せればいいよね本当は
朝食って全員足らねーしな
あれもなかなか難しいんだよな朝食は
3月だとしたら朝食出るのめちゃくちゃありがたいし
海外とかから行ったらやっぱり
食べれないパターンとか
時間とかの問題があるから
ホテルにあるとも限らないし
っていうのを考えると結構あるのがありがたいな
っていうのは思った
本当大したもんじゃなくていいんだよね
全然
アンオレンジチョコレートスタート
アンオレンジって何?
アンはエン
炭酸系
オレンジじゃないって意味だと
アンなんですよね
オレンジチョコレートスタート
ちょっと変わる
チョコレートはチョコレート
ブリュードック系なんだよね
ライアルからすると
へぇー
15年はやっぱり
14、15で
14年は結構安定しちゃってたんだな
15年か
なんか新しいことやってる気がするけどな
んー?
14は結構
いろんなことやったから挑戦的にさ
15はそんなになんか
大きく変えたって感じはないですね
パーティーが2回だけにしたでしょ
あれも入りきらないからって話
人数をちょっと増やそうって
企画だよね
人数増えてるんで参加者が
そもそも
あとはそこまで変えたって感じはしないかな
モノトロさんがね
早々なスポンサーになり上げてくれたんで
あの年は結構上の方からスポンサーが生まれる年になった
はいはいはい
会いに行きましたからね私は
ちょうどついでに大阪に用事があったんで
ついでにちょっと行って
モノトロさんに会いに行きましたね
これ言ってていいのかわからないですけど
モノトロさんがスポンサーになると
ちょっと場所を取らないといけないんですよね
言っちゃいけないんじゃないですか
これ言っちゃいけないのかな
ちょっと場所を確保して
何らかのこうモノトロが
モノトロになる
モノトロ侍がモノトロ侍になる場所を
確保しないといけないっていう
全部毎回
それ俺全部大体やってる
2回?3回?
3回くらい
全部俺が担当っているからさ
知ってるけど
全ては
モノトロ侍さんが通れないといけないじゃないですか
最初の時は
大変だったよ
ここでやろうとしたら通れねえって
そうそうそうそう
何来たよってびっくりしたよ
1回目の時どうしたんだっけな
あん時はどうしたんだ
そこでしたかな
大変だったよ
それこそね
いろんな搬送物の
宅急便問題とかは
スポンサーがすげえ頑張って
いろんな荷物を送ったりするから
さっき言ったように
電票違うみたいなものとか
梱包悪いとか
ノウハウこっちにないから
OSCDがやっぱりすごいなってその後見て思った
そうやって毎回送り合う
みんな慣れてるからちゃんとした形になってるし
持っていくと
OSCD参加処理
地方行くじゃん
荷物を置くじゃん
そうするとここで写真撮ってくださいとか
この形だめですとか
チェックを受けるわけだよね
そんなの知らないから
なんでもいいよ
置いといて
最初は俺ら引き取りに行きますって
スタッフがテーブルに置いといてもらったやつを
引き取りに行ったらものすごい大変で
全部ここに集めてください
っていうルールにして
そこに電票貼ってあるとか
必ずこの宅急便業者にしてくださいとか
業者がそれ指定ができないとかもあったりとか
サガじゃないとダメとかヤマトじゃないとダメとか
大きさが超えてるとこの業者持って行ってくれないとか
ヤマトもサガも持っていかなかった
そういう専門の業者じゃない
やめよう
言い過ぎる
これ以上は
色々あったね
そのやり方が俺も最初は知ってたんだけど
そういう風にすればできるんだけど
やるの大変だったね
物理は大変
スポンサーさん呼ぶとそういうことがあるから
スポンサー呼ぶことじゃないと全然いいことだと思ってて
それをみんながだんだん頑張るから
どんどんエスカレートしていくみたいな感じは
ちょっとあったよね
エスカレートしてて
向こうは慣れてて
向こうはこういうやり方したらうまくいくの
分かってるのを
こっちが知らないもんだから適当に
情報交換とかもうまくできずに
やってたらうまくいかなかったみたいな感じ
もうちょっとやったら全然
その手前でちょっとした
荷物を搬入してくる人がいると
荷捌き所どこですかって言われて
荷捌き所の時間とかの
指定とかを
別に指定すれば絶対お互いできることなのに
お互い最初に調整してないものとか
調整できてないみたいな
会場側もそうだし
会場側の駐車場とか場所の確保もそうだし
どういう風に使っていいかとか
荷捌き所どこ
ピオか
荷捌き所は車を別に
何分止めてもいい
上げたり下げたりする時間を
宿のところに
荷捌き所って言うんだけど
荷捌き所にそこに止めて何分止めてもよくて
無事にリーザーが来た時間だな
裏にエレベーターあったっけピオって
わかんない
ピオの構造は全然俺わかんない
ピオだったっけ
ちょっと覚えてないけど裏に
エレベーターがあって
それを勝手に使わせてもらえてて
ピオじゃねえかな
プラザ編成だっけ
1階から出せそうな構造
1階から出せるんだけど
下にもそういう場所があって
そこから
ピオだってそのまま入れるじゃんメインホール
メインホールだけじゃんそれは
そうじゃないメインホール枯れない場合もあるわけじゃん
そうすると4階とか
持っていく場合とか
いろんなところに持っていくときとかに
裏からのエレベーターがあって
どっか
プラザ編成だっけな
違うか
そこはいいよ
そこの真実に
行かなくてもいいから
別のイベントでした
別のイベントだった
忘れちゃうね
いろんなそういうことをやれば
わかってくることもあったり面白かったり
何の得意もなんないこともいっぱいある
何か喋ったことがあった?
いや今なんかあるかなと思って
とりあえず
なんかあるかな
詰まってるだけも
つまんないしもったいない
ブースがね
ブース出す側
それはそう思ってて
そこを一生懸命いろんな
ブースが
全然いいんだけど
物がどんどん派手になるのは
結構負担だったなって話
どこまでできるかとか
どういう風に
反乳反スズかとか
当日の段取りとか
まあいろいろあります
2016のロゴを
誰が作ったか思い出しました
え?これ俺出ないって間違えちゃった
違う違う
2015のデザインは
うにさん
2015はうにさんと
うにさんのお友達の
何さんだったかな
本名覚えてないので
ここに書いてあるのは東寺さん
東寺さんもさ
受付とかすごい手伝ってくれて
なんか書いてくれて
受付とかにさっきこうきれいに面白く書いてくれて
これねホワイトモードで書くんですよ
わあ絵描ける人すげえ
って思って
これをさ
ホワイトモードにさ
これっぽいやつとか書いてくれるわけよ
キュッキュッキュッとかって軽くさ
軽く書くんだよ
違うじゃん
当たり前だけどすげえなって思って
初めて来ていただいてね
そうそうそう
この時は
関根さん
2015?
うん
秋田原さん
吉田さんか
でどうか
メディアチームは特に
雑着雑着置かなかったんだな
多分そうだね
そうだね
はいはいはい
そんな感じはするな
わかんない
わかんない人がいるけど
まあまあまあ
何かはやってくれてるんだと思う
名前が出てるってことは
まあそうね
ロケットのやつめっちゃ好きだって
ひよなさん
へえ
まああるよね
やっぱこうやってみるとさ
特色が色々あっていいですね
バリエーションがある
バリエーションもある
デザインも変わってる
やっぱ色々違うのすごくいいですね
これのデザインはさ
みんな結構いいとか言ってさ
俺めっちゃ気に入ってますよ2016年の
2016の黒Tシャツはさ
俺らも持ってないから
中村さんは持ってるかもしれないけど
あっあのコインチに白の
白抜きの一般Tシャツ持ってないんで
あれかっこいいよね
あれかっこよくてすごい人気があって
あれも大きさの発注ミス
Tシャツが大きさが落ちたもんね
はいはいはい
あの時は
配っちゃって
参加者も多かったんだろうね
Tシャツが余ってないってことは
そんなに
上手い具合で作ってたんだけど
デザイン誰
入ってるけどね見ればね
わかんないな
北川さん
いやーそれはちょっと
そうか
ラピスさんね
デザインに入ってくれた
これは覚えてる
うわーそうか
でも出なりも入ってて
だからコンペで何案か出てる中のやつです
これは
そうなんだ
この次の年が出なりだと思う
あーそうかそうか
次の年のやつが出なりだと思う
そうかそうか
覚えてなかった
この年はやっぱりかなりデザイン価値でやったなって感じがすごいする
したね
だからみんな何万も出してきて
その中から
やっぱりそれぞれに対して
デザインのやつとかも出してもらったりとかして
デザインの意図とか
そうそうそうやった
懐かしいね
こうやって見るとね
でもなんか
あの
懐かしいんだけど
別に連絡取ろうと思えば取れるみたいな方がたくさんいるのがすごくいい
まあそうだね
うん
なんかあった時に声かけたり
お互いできそうかなみたいな
感じの人が結構いるのがすごくいいなって思う
まあそうね
懐かしいね
2016年は名簿見てるわけね
2014年なんか見ちゃって
全然違うだろうね
どういうこと
人数全然少ねえわ
いや2016年は重いんだろう
動いてないやつもいる
あーちょっとだけいたな
黙々と名簿読む
笑
すいません
黙々と名簿読む
お尻伝え
まあどうなんすかね
そうかな
なんかあるかな
どうぞ
おいしい
ピンホックさんはいつから参加してるの
参加は19回です私
19から
19、20
19、20で20がスタッフ
19は単なる参加者
そこで来年スタッフやろうかな
ボソッって言ったら高ノリさんに補足されない
え、そうなの
高ノリさんとか清水川さんに補足された
あ、言ったってのはツイッターとかで
そうそう
いい話じゃん
エゴサで
バイコンJP
ハッシュタグかなんかつけたでしょ
さすがに何も無しでは
見つけないから
ハッシュタグでついてて
ペローンって流れてるのを見て
リツイート
いい話じゃないですか
え、その時は何してたの
え、その時は
2019は
えっと
ここってか今現職
現職に応募して
応募っていうか
寺田さんと某所で会って
来ないみたいに言われて
あ、そこまでは行ってたんだ
まだ働いてないけど
働いてないけど
翌週面接とかやった
そんな感じだったんだ
なるほどなるほど
なるほどです
だから多分全然知らないんだよね
多分知らないと思う
全然知らない
iHackで一回会ってた
そういう感じか
なるほど
青年が乗り越えてきたら会える
はいはいはい
会ったかも会ったかもぐらい
なるほどね
っていうのが初回だったんだ
2019年ってか吉田座長の
吉田さん
ヒオの
オフラインで出てきた最後の年
なるほど
ビーコックさんは
高ノリ時代を知らないってことね
高ノリ時代を知らない
へーって思いながら
そうだよね聞いててもへーだよね
そりゃへーってなるわな
経営者開催だったかい覚えてる
よく覚えてるな神澤さんは
すげーなそうなんだ
神澤さんは何か覚えてる
いやあのパイワック初に
参加しててみたいなのが
それ覚えてますよ私が遅れてきたの
でそれは神澤さんの会社開催だった
そうその時その時
全然覚えてる
覚えてる覚えてる
覚えてますよ飲み会で
あのパイコンJPの直前でした
直前でした
まあ事前に学生で
申し込んでいたんですけど
学生チケットを買ってた
そうそうそうそう
なんであの結構
あの海外で
のところに連れて行って
英語で喋る
ボンっておいて
ドイツさんいたけどね
ドイツさんはおもろい
ヘンゲンさんはどうしたの
ドイツさん全然大丈夫
何の問題もない
ヘンゲン勢が
ヤナツさんとか
結構ね
ボンっておいたり
結構あの年ねポインっておいた
そういう
英語ちょっとやってみたいったけど
やっぱり
喋るきっかけないじゃないですか
海外の人と交流するきっかけないから
喋りたかったな
海外の人と
まあ嫌な人もいるじゃないですか
うん
海外の絶対英語とか喋りたくないとか
トライしたくない
トライしたくないっていう
本当は喋りたいんだけど
なんかきっかけがないっていう
結構きっかけがない人が多いと思う
別に
いきなりさ
マークさんはユーロ
ユーロパイソン
マークさんのとこに誰か連れて行くとかさ
マークさんもいい人だから
マークはいい人じゃん
全然大丈夫だよ
まあ
普通に立ってたらさ
何人か
英語会話をしてたら
英語会話をしてるとこに
いきなり入っていくの難しい
入っていけない
ちょっと喋ってみたいって言われたらさ
じゃあマーク紹介しよっか
来いよ
マークのこいつ結構
できる?エンジンはすごいんだけど
若くてすごいんだけどとか
すごいんだけどとか
ちょっと私が
紹介して
適当なことを俺が
言ったら
じゃあすぐいなくなっちゃう
すぐ抜けちゃう
いい話だね
いい体験
いたら
例えば私が
英語できる人がその場にいて
通訳してくれたら通訳
ずっと伝わる
それもそんなに面白くない
面白くないというか
そういうもんじゃないと思うから
って思って
っていう会議
10時半だ
10時半
3時間やった
3時間超えちゃった
そろそろどうですかね
意外にいるな
13人
俺も見てるから
多分13人フルではないけど
意外に多分いる
金曜日になるのでありがとうございます
皆さん本当にお付き合い頂いて
まだ伸びます
伸びますけど
何時に切るのこれ
まだ切らない
動画的に切った方がいいかな
ってちょっとあるんだよね
そうそうそうそう
前回飲みすぎて
やばいダンダー話になっちゃった
そうだな
ダンダー話別にいらないんで
ここでさ
あっちに移動とかやった方がいいかもね
あっちに移動とかにするのかな
どうなんだろうね
動画時代として残すやつ
それがなんか
これ残したくない
そのまま話すことは全然いいんだけど
残してアーカイブして
ちょっとみたいな話がある
皆さんどう思いますかね
その辺の意見をお聞きして
次の時から
色々展開を考えたいんですけど
例えば
これが今2次会なんだけど
3次会にディスコ堂に行くとか
ディスコ堂そういえば
ステージチャンネルっていう
クラブハウスやったらすごいやつでしょ
そうらしいよね
できたらしい
クラブハウスの完全にパクリやん
フォロワー
そうなんだよね
動画自体は3時間くらいで終わらせる方がいいかな
って感じはちょっとしてて
もっとドラマが続けてもみたいな感じがあるから
飲むのは全然いいし
みんなと色々会話をしたりとか
どうしたらいいんだろうね
どういう風に移行していったらいいのかちょっと分かってなくて
ここにズームのリンクを貼ってみんなが
ダメでしょ
ここに貼っちゃダメでしょ
そうなんだよね
じゃあ続きはPyConJPディスコードみたいに
ディスコードって
なるのは
ありかも
ちょっと考えます
次回考えましょう
もうちょっとやるのはあってもいいかなって気がして
3次会を
みんなと話をして雑談をしたい感じはするので
そうそう
せっかく最後まで残ってくれた皆さんに
雑談
ボイスでやれるような感じの
切り替えとかもありかもしれないので
ちょっと次回それ考えたいと思います
ってことで
あと1分くらいで
コメントが
なければズームもありかも
はい
ズームもありかもしれない
今回はちょっと用意してないので
はい
移動先どういう共有するか問題は
本当そうだと思う
おっしゃる通り
パブリックに公開したくないし
みたいなのは
ズームのリンク貼ったところでさ
どうせ後で見えないやつ
使えないURLだったらいいわけじゃん
ワンタイムの
この時だとしか入れない
みたいな
ちょっと考えましょう
考えます
僕はアンドロイドユーザーなのでやってません
私やってます
じゃあクラブハウスを今から立ち上げて
クラブハウスを
立ち上げるらしいんで
テラピオン
わかんねーのかよ
わかんねーのかよどうやって探すんだよ
パイコンJPTVとかで
探せばいいのかな
とりあえずクラブハウスで
パイコンJPTV
的なキーワードで立ち上がるんで
この後もしよかったら来てください
マナブがいます
全然
使いこなしてないじゃん
この雰囲気
使いこなしてません
2回くらいやりましたけど
いきなり立ち上げましたが
全然アカンですね
マナブで
マナブで誰かが
なんかたかし来たよ
たかしさん誰だか知らないけど
のこいさんじゃん
たかしさんで
知ってるよ
iPadでできるの知ってるよ
知ってるけどやってねーんだよ
やる気にならない
俺が全く
使いこなしてないけど
入れないよって言ってるよ
入れないよって
多分パブリックじゃないんじゃない
もうどうしたらいいの
アンドロイドだから入れない
アンドロイドだからか
それはしょうがない
マナブテラダだと思います
テラピョンかマナブテラダ
マナブって書いてるから
部屋の名前見たことない
アンドロイドテラピョンなんだけど
ゆーたかんざは
アズアリスナーだからこれを入れればいいんでしょ
スピーカーにするとどうだっけ
スピーカーになりたいって言わないと
スピーカーになれない
みんな手あげてね
手の奥で喋って
インバイトアズアスピーカー
こんな感じ
じゃあそろそろ終了するんで
あの
クラブアース来れる人来てください
今日わからんけど
じゃあまた来月
アンドロイドの人はまた来月
はい
すいません
そんな感じで
今月はこれで終わります
お疲れ様
はい