ご視聴ありがとうございました
こんばんは
パイコンJPTVの時間です
また噛みそうになった
よろしくお願いします
毎月ですね
月に1回
大体ゲストの金曜日の夜に1時間
ライブをして最近のPythonの話題とか
コミュニティの話題
またはPythonの機能の話題とか
その辺の話をしています
はいこんばんは
よろしくお願いします
最初はなんだっけ
まずこれ
まずパーソナリティの紹介
自分の紹介
すいませんいつもとあんまり分からなくてすいません
パーソナリティのテラド
ちゃんと練習しましょうかね
そうですね
パーソナリティのテラドです
よろしくお願いします
鈴木貴典ですよろしくお願いします
はい
パイコンJPTVは一般社同人
パイコンJPアソシエーションが
主催してやってますってことで
コメントとかで色々もらえると
コミュニケーション取れると
嬉しいなと思ってますので
よろしくお願いします
ライブで見てる方
ぜひコメントをたくさんいただけると嬉しいです
ということで
最初のコメントの話をしましょうかね
今日の話題はパイコンJP2022
この後説明しますからそういう話なんですが
皆さんパイコンJPに参加されたことありますか
もし参加されたことあれば
何回参加したことあるよとか
1回だけならいつ行ったよとか
もし参加していない場合今年どうしようかなと迷ってますとか
今年行くつもりですとか
そういう話をコメントに書いていただけると嬉しいです
ぜひ書き込んでください
書き込んでいただければと思います
田村さんはねもちろん全部参加してます
えっとしてますね
スタッフだった時期のほうがないかな
そうですね
最初の頃ずっとね私もスタッフだったので
ずっと参加ももちろんしてます
2011から
2011からずっと参加してます
今年ももちろん参加の予定にしていまして
はいって感じですかね
なんかあります?
パイコンJPで一番思い出に残ってた時とかってなんか
自分でやった時の時の方が思ってます
座長だったじゃないですか
私ももちろん座長だった時期があって
2011、12、13から座長だったんですけど
13の最後の時やっぱ
APACをやりたいって言って
APACをやったじゃないですか
あの時はアナウンスも英語でやってねって
言われるし
みんなから結構ね強くプレッシャーを挙げて
座長の挨拶は英語でって言われたので
頑張って英語でしどろもどろになりながらやった覚えがありますし
いい思い出ですね10年も前ですけど
やっぱりそうやって多くの海外から来る人招待できて
招待というか来てもらえたりとか
ということで自分でやったという意味ではそれですかね
参加者側だと何ですかね
参加者でもね結構思い出に残るシーンとか
なんかいろいろ思い出すと
あの時どうだったなみたいなこと思うことあるんですけど
でもどれの時かとか
なかなか忘れちゃいますよね
ちょっと分からなくないですか
それ何年の話みたいな
何年の話とかあとどこでどういう時
それとそれなんか一緒になってませんみたいなのが
よく我々が会話してると
もう毎年やってるんで
どうしてもそういう話になっちゃうんですけど
ぜひですね皆さんもどのくらい参加したことあるんだろう
いつもこんばんはーっていうのは聞けますが
参加されたことある人はぜひコメントいただければという風に思います
そうですね
はいえっと他に何ですか
そうですねあのー
こうやって配信やってますけど
こういう配信やってるよっていう風に広く知ってほしいなって思ってるんで
Twitterだったりなんだりで
ちょっと共有とかしてくれると嬉しいなと思ってます
でハッシュタグは
sharpiconjptvってハッシュタグでやってますんで
スクショ全然撮ってもらって構わないんで
はい撮って構わないので
2人ともフリー素材ですので
フリー素材を撮ってツイートとかしてくれると嬉しいです
そうですねはいよろしくお願いします
多くの人に見ていただければなという風に思っているので
よろしくお願いします
それとお便りコーナーですかね
お便り募集してますんで
ぜひ何か何でしょうね
こういうのを聞きたい
今日だと特にそのパイコンJP2022っていうので
答えれるかわかんないですけど
質問とかもらえるといいかなって思っています
そうですね
どうなんのとか
さっき言ってたことどういうことみたいなこととか
コメントとかいただけたり
メッセージでこういう風にしようと思ってるんだけど
みたいなこといただいてもいいかなと思いますので
ぜひお便りお待ちしております
パイコンJP関係なくても全然構いませんが
パイコンJP絡みでも構いませんということで
そうですね何でもいいんですけど
何でも待ってますって感じですが
ぜひ
コメントどうでしょう
まだかな
そんなに来ないですね
こんばんはっていうコメントぐらい
はい
はいじゃあ
ニュースいっちゃいますか
はい
いつもこの回はニュースを最初にお届けして
その後本編やって
1時間ぐらいやります
8時半までやります
その後さらに続きで
いろいろと私たちもお酒飲みながら
ザックバランに話をするという回になるんですけど
最初のところですね
まずニュースいきたいと思います
はいじゃあニュース出します
はい
まずですねなんとしても今日のメインテーマになるんですけど
パイコンJP2022のこれはサイトですね
はい
10月の14日
詳しくは後で
詳しくは後で言うか
詳しくは後で言うんで
サイトが出ました
サイトで来てます
まだねちょっといろんな細かなところの情報が
整ってないみたいなんですけど
徐々に出てきますので
お楽しみにしてください
どんどんサイト更新されていくはずですので
どんどん情報が溜まっていくと思います
詳細の話はまた後ほどですかね
はい
カンファレンスチケットの発売も予定がされています
これも後ほど詳しく説明しますが
来週の月曜日からですかね
9月の5日から
販売しますよということですので
お楽しみにしてください
詳細についてはまた後ほど
本編の方でお伝えしたいと思います
深く話していこうかなと
はい
その他のイベントの話です
国内のイベント一つ目ですね
Python Boot Camp in Shizuoka県沼津市
ですね
Python Boot Camp
何回もこのYouTubeライブではお届けしてますけれども
これBoot Campを各地にお届けしようということで
我々がやってる企画なんですけれども
明日
明日ですねこれは
明日なんでもう申し込めないのかな
申し込めたくはないはず
申し込めたくはないんだ
申し込めたくはない
沼津の方たちと
沼津市でBoot Campをやるということで
明日の午後開催されます
講師は新井さんですね
はい
続いてもう一つBoot Campですね
今月は2個Boot Campを予定してまして
もう一つが
イエイ
イエイって感じですが
新潟2回目
新潟1回目
engagfeb
もらえたらいいかなと思いますアクセスしやすいですよねそうですね新幹線で新幹線の駅からもう駅前のすぐのところでやるという風に聞いて
ますのでアクセスしやすいのでぜひこの機会にパイソンを学んでみたいとかパイソンちょっとどんな感じ
っていう人はぜひ来てもらえたらいいかなというふうに思っています こちらもねだんだんとブーツキャンプも復活するか
8徐々にペースを上げてできるようになってきたなぁという感じです 国内のイベントもう一つですね
これを何度もこの youtube live でお届けしてますがパイコン jptb でお届けしてますが ジャンコングレス jp これでプログラムが出ましたというところで開催は11月12日
はいはいですね11月ですねはいで8 1日のイベントでなんですけれどもトラックっぽいスマックですかね
はいジャン語の話ですよねだいたいねえそれはそうでしょりゃそうそれそうでしょびっくり したわ
ジャン語以外のウェブの話もあるかなと思ったけどまぁ結構色々幅広い感じなのかな やっぱりそれでも結構ね深い話が聞けるというふうに聞いているので
私はジャンゴコングレス参加したことはないんですけれども ジャンゴ使ったりこれがちょっと使ってみようかなぁなんていう人がいたらこういうとこ
行くとですねどんな使い方しているのかまたあと深い使い方でこんな使い方もできるんだ みたいのが
と知れるんじゃないかなと思っていますこれ東京都内の開催ですので東京に近い方はぜひ 参加してもらえたらいいのかなというふうに思いますね遠くてもいいと思いますけど
そうですねはいまあジャンゴ使いがね 一堂に一堂に開始しますからねはい
東京の大手町でやるからなんでここもアクセスしやすいとこですねそうですね近いので アクセスしやすいところで開催されるそうです
じゃあ次から海外の方ですね 海外のパイコンもだんだんとなんか
でってきている近い際が復活している雰囲気が少しありますかねまだまだねそんなに数多く ないですけど
前回のこのパイコンJPTVではユーロの話をして海外の方の話しましたが今回だった アジアですねえっと香港
パイコンHK2022 香港での開催のイベントですこれは10月の末だったかな
29日が開催の土曜日1日のイベントで香港でやると
詳細私は見てないんですけど少し詳細を見てたような感じですけど今プロポーザル募集中です
はいはいはいはいはいこれは英語でもokですね香港なんで英語と現地語っていう感じですかねおそらくね
で私は香港前に以前に一度だけちょっと行ったことあるんですけどまあ香港だいたい英語の発表が多かったかなと
多少の現地語の発表はもちろんあったんですけど英語の発表が多くて英語でほとんどアナウンスなので
アジアのカンファレンスの中で行っても意味がわかりやすいというか理解しやすいかなというふうに思います
香港も久しぶりだと思いますねちょっと2月以来だったかちょっとわかりませんけど
ちょっとまあやってなかったのが久しぶりの現地開催って感じですね
あそうですねえっと去年オンラインでやってました
ということで興味のある方プロポーザル今募集してますので10月末と結構近い
プロポーザル締め切りは9月5日です あと3日ある?
この土日にぜひ
そうですねはい
プロポーザル出してくれるとあの向こうのオーガナイザーが喜ぶと思います
日本から来てくれるんだみたいになると思うんで
そうですね私は発表者じゃなくLTだけしてきたんですけど他にも発表者ね今までかつていたりとかしてますし
もし本当に興味のある方私も知り合いなのでオーガナイザーの人たちはですね何か連絡取り合えるかなと思います
はいじゃあ続いてまたこれは海外のイベントこれはオンラインのイベントですかね
これパイジャムス?
いやパジャマだと思う
多分パジャマだと思うんですよね
いいですかね
Pythonの様々な話題を扱うんですよね多分ねちょっと詳細これも私は知らないんですけど
これオンラインで丸24時間あるんですよ
世界中でねオンラインでね
だからまあその時にちょうどいいタイムゾーンの人が入ってしゃべれるみたいな
しゃべってそれを聞くみたいな結構緩めかなっていう
緩めな感じでしたよねこれ過去に何回かやってたかなと思うんですけど
11月の末ですね26日27日の開催ということのようです
こちらもプロポーザル募集中
そうですねプロポーザル募集中これはオンラインなのでどこからでも参加しやすいという感じです
9月19日で自分のタイムゾーンでしゃべれるからやりやすいし
そうかそうか確かに確かに
アメリカは深夜ですとかかもしれないですけど
確かにね
できるんで緩いんでちょっと英語の発表ちょっとトライしようみたいなのにはちょうどいいイベントかなって個人的には思います
感じですねはい
はい続いてパイデータグローバルですね
パイデータ自体はアメリカとかあとはヨーロッパなんかでもイベントやってますかね
日本にもパイデータ東京っていうグループがあってイベントやってると思いますけど
そのグローバル版と考えたらいいのかなと思いますが
3日間12月に3日間開催だそうです
これまたね私もまた詳しく知らないんですけど何を言いました
これも今プロポーザル募集中なんで
我こそはというパイデータの方はぜひ出していただければ
パイデータなのでデータ分析だとか機械学習なんかもちろん入るのかな
自分で私パイデータ出して言えば出せばいいんじゃないか
そうですねデータ系だって言っても
Pythonとデータが絡んでれば何かしらっていう感じだと思いますけど
いいと思います
プロポーザルはこちら9月12日締め切りです
だからパイデータ絡みのプロポーザル用意したら
Hong KongとHong Kong JAMAとこれに出せます一気に出せます
今週末に考えれば
そうですね一気に出せると思います
一粒でサンド美味しいんで
そうですね
これもオンラインですよね
これはオンラインですね完全オンラインでやるみたいなので
オンラインのイベントだそうです
ここからちょっとイベント絡みではないんですけれども
Twitterでちょっと何個かあったのでお知らせしたいと思います
これはPiPiの関係でちょっと何かあったんですよね
フィッシングがあったらしくて
もしPiPiにアカウント登録してる人で
なんかようわからんの来たなとかあったら
ちょっと確認をしてくれるといいかなと思いますって感じですね
ご注意ください
初めてらしいです
初めてなんだ
PiPiとしてそういうフィッシングっていうのがあったのは初めてのことだったらしいです
そうなんだ
今までの情報によると
ちょっとね嫌な感じですけどしょうがないですよね今なかなか厳しいですね
もう一つですね
これもパッケージング関連になりますが
こんにちはPiSong Japanと書いてくれてますけれども
これはどういうことなんだろう
PiPAがアンケートを取る
そうですねパッケージングについてのアンケートを
多分広く募集しているので回答してほしいということみたいで
サーベイモンキーでアンケートを取ってます
PiPAなのでパッケージングオーサリティ
なのでそこがパッケージングとかに関しての
PiPIとかその辺のところのことだと思うんですけど
このように今募集アンケートをやってますので
ぜひここからこのNextを押して答えていただければと思います
このアンケートやると後でまたね
自分が結果も見れてもちろんやらなくても結果見れますけど
結果見てなんかこういうふうに使い方してるのか
こういうのがあるんだみたいな発見とかもあると思うので
ぜひなんかやると面白いかなと思います
私もなるべくやるようにはしてるんですけど
これはまだ私もやってませんでしたので
ちょっと後ほどやろうかなというふうには思っています
何かどういうツール使ってるのみたいな感じの質問みたいですね
それを見てだからどっちの方向に進むのかとかも
ちょっと考えたいじゃないですか
ですよねアンケートを取るとね
何に注力するのかみたいな
やっぱり積極的に意見を出してくれればね
それが採用される可能性もあるし
やはりどういうふうにみんな使ってるか分からないですからね
運営側っていうのはね必ず
なので興味のある方は普通に答えるだけでもいいと
特にメッセージ書かなくても
どういうツール使ってるとか
そういうのだけでも全然いいかなと思いますので
ぜひお答えいただければいいかなというふうに思います
はいニュースは以上ですかね
ここまでです
はい
そうですね毎回ニュースここでお届けしてますので
先ほどのお便りコーナーからでもいいので
新しいこういうニュースぜひお届けしてほしいとかですね
そういうのあればお便りコーナー等で募集してますので
ぜひお待ちしております
何かこんなイベント私たちも企画してるんだよっていうことでもいいですし
こういうの紹介したらどうですかっていうことでも構いませんので
ぜひよろしくお願いします
はいコメントが来てるんでちょっと紹介したいんですけど
はいはいどうぞどうぞ
片吉さんから香港が入国しやすいのかな
コロナの制限とか気になる
そうですねちょっと私の情報は得てないんですが
比較的近い知り合いが私もいるので
もし興味があればちょっと引いとこうかなと思うんですけど
香港は日本はずいぶん楽になったみたいだねみたいなことのメッセージが
東アジアは結構厳しい国多い印象ですよね
確かにちょっとチェックした方がいいかなと
結局10月何日の頃また変わってるからみたいなのもあったりして
今はこうだなはチェックするけど
なんかあんまり調べすぎてもなみたいなと個人的には思いますね
ちょっとわかんないですけど
行ける人がいれば遠く通ればって話かもしれませんけど
まあ別に一般参加者として行くのも全然あると思いますが
まあ入国制限とかそういうのはちょっとわかんないんで
わかんないですね
その辺はちょっと何とも言えないんですけどすいませんって感じですね
はい千尋坂徳さんからもこんばんはということで
はい浜さんからもこんばんはと来ています
はいどうもどうもよろしくありがとうございます
ありがとうございます
ぜひメッセージいただければと思います
ということで本題いきますか
本題いきますか
はい
じゃあメイントーク行きたいと思います
メイントークはですね
今日はPyConJPの
2022の楽しみ方
PyConJP2022の楽しみ方大切ですね
ちょっと簡単に紹介をこのイベントの簡単な紹介をさせていただいた後
まあどちらかと言うと私たちの目線になっちゃうかもしれませんけど
こういう風にやったら楽しいんじゃないとか
こういうイベントがあるんだよみたいなことを紹介していければなという風に思っています
そうですね逆にこのライブで見ている人たちとかも
こういうの楽しみにしているとかみたいな話とかがちょっとコメントもらえると嬉しいかなと思います
はいと思います
まずPyConJP2022は10月の14、15とスプリントが16ということで
3日間のイベントですということですね
近道日
近道日ですね
なるほど
3日間スプリントの話は後ほどまた後でしようかなと思っているので
まずメインはやっぱりカンフォレンスのこの2日間ですよね
2日間どういう風に楽しむかということかなとまずは思っています
2年ぶりの本格的現地開催
昨年は3年ぶりというか
3年ぶりか
去年はおっとすると2020、2021とオンラインベースだったので
そうですね
特に2020は完全オンラインだし2021も半日だけ現地がちょっとあっただけなんですけど
今回は基本現地開催ということですかね
はい
ということで
有明ですね東京の有明というところであります
有明は何線?
わかりません
わからないな
私もう全然わかんないんで
マップに入れて言われるがままの人なので
そうですか
そんなんわかんない
東京があったら海の方
あっち側かな
ピッグサイトが近いところだと思いますけどね
ゆりかもめとか臨海線とかで
地図とか出ないですか?
海上案内
海上案内ポチっとして
ポチっとしてみますか
はいポチっとしますか
はい
この地図だとちょっとわからないです
もうちょい下
下のマップを
それをなんかフォーカスアウトすればいいじゃん
これを?
それを
押す
いやいやもっとマイナスマイナスマイナスマイナス
これマイナスってこと?
マイナスマイナス
はい
この辺
この辺ね東京のね
ピッグサイトとか
東京じゃない人はようわからんって感じ
ようわからんって感じかもしれないですね
東京の南側の方ですが
新橋からのゆりかもめとか
あとは臨海線なんかでもね
そんなに遠くないんじゃないかなと思いますけれども
あとバスがあったりとか
いろいろあるみたいですが
そういう場所東京の
南側というか海側でやりますと
ありますねアクセスがね
はい
それはあるでしょう
車でのアクセスバスでのアクセス
そうしたらそんなにあれなんだね
でもリア経由とか国際展示場前とか
臨海線とか近いみたいなんで
ピッグサイト駅が近いってことですね
ピッグサイトのそばですね
で開催されますということですね
このイベントは基本的に有料のイベントですね
有料チケット持ってない人は入れない
はい
そうですね
チケット販売を
どうやったら入れるんですか?
有料チケットを買う
どこで売ってるんですか?
コンパスで売ってます
コンパスで売ってるんですか?
そんなハザードらしく言わなくても大丈夫ですよ
コンパスでいつも通りですね
どういう感じで行こうかなと思って
そうそうテンション上がったのか
もう売ってるんですか?
まだ売ってません
先ほども言った通り
月曜日発売の予定です
なるほどなるほど
月曜日のお昼に発売開始です
高いんでしょう?
高いんでしょうって言わないでください
そうなんですか
どうなんですか?
一般の方っていうのを買われる方が多いのかなと思うんですが
一応500人募集で12,000円ですね
それなりに結構高い値段ですかね
12,000円の前払い制ということで
コンパスで登録をして
ここからPayPal決済になると思うんですが
PayPal決済をするというような形で
プレカがあれば大丈夫ですね
そうですね
クレジットカードでお支払いいただくという感じですね
学生の方は安くなっていたり
あとオンライン参加っていうのもあるんですが
オンラインのみの参加っていうのも
少ないみたいですけど
これは増やせるのかもしれません
分かりませんが
そうですね
無限にできるんじゃないですか
そんなに会場の制限がないですからね
ということで一般参加の方ってなると12,000円
または企業から参加の方はちょっと値段が高いと
これ海外のイベントなんかでもよくあるんですけど
パーソナルとコーポレートのサイトの値段が
全然違うみたいなことは海外なんかであって
個人の方に高いとあれだけど
企業でパイソンを使ってて
そういうのを応援したいという方よりは
少しちょっと高めになっているというケースがあります
今回は12,000円から18,000円
パトロンって何?
もちろんもう一つパトロンって
4万円ってすごいのがありますね
これはスポンサー枠みたいな感じですかね
完全に応援をしますっていうことを宣言して
この4万円を払うというパトロン枠
結構前からありますよね
そうですねかなり早くからやってるかなと思いますね
パトロンになると何かいいことあるんですか?
私はそんなによく知らないんですけど
パトロン実はなったことがなくてです私は
なるとアイコンが出たりするケースもありますけどね
年によってはアイコンを掲載してもらえたりとか
最近はちょっとわからないんですけど
詳細は下の方に書いてあるらしい
めちゃくちゃ前の人が支持してるんですけど
そうですね
このページはカンフォレンス本体の参加ページです
参加申し込みページですということで
会場はここです先ほど言った通りアリア系です
カンフォレンスは10月14日と15日です
配信方法ですね
カンフォレンス以下の3種類の方法で参加のです
会場参加チケット購入が必要なパターンですね
会場にいて参加いただけて
実際の質問とか発表した後交流が可能です
会場でランチは提供します
ランチ付きってことですかね
2日間ランチ付きということですね
事前にお知らせする方法で発表者の方に質問が
オンライン参加の場合はチケット購入が必要で
発表者への質問ができます
このチケットにはランチは付いていません
現地じゃないですからね
ランチをお届けするってことはないです
残念
もう一つはYouTubeライブでチケット購入不要の
YouTubeライブの視聴ってのもあるそうです
このコンパスページのチケット購入は必要なく
YouTubeライブにて無料で参加いただけると
ただし質問とかは受けられないので
見るだけですね
交流はしにくいですよということですね
YouTubeもあるということで
突発的に見たくなったらこれでもいいけど
できれば現地に参加できる人は
なるべく現地に参加してくれたら
嬉しいなと思っています
ユーロパイソンも同じ感じでしたね
見るだけだったらポチッとリンク見れるので
私もチケット買わなかったので
直前になって見たいなと思ってポチッと見たら
その場面だけ見れたので良かったなと思います
これだんだん一般化してくるかもしれませんね
やっぱり配信する敷居がだいぶ下がったじゃないですか
みんな慣れてきたから
だからついでにやるみたいな感じはあるかなと思います
でもこれは2019年までも
YouTubeライブはだいたいずっとやってましたよね
やってましたね
そんなに洗練してなかっただけで
YouTubeライブで見るのはずっと今までもできたので
それはそんなに変わらないのかなという感じです
後ほど紹介するというのはスプリントですね
10月16日日曜日にやりますが
こちらはチケット購入なしで参加いただけますが
事前申し込みは必要です
準備ができ次第専用のコンパスページを用意するということなので
別で申し込むということですね
なるほど
チケットの詳細ですが一般参加者はチケットの購入が必要です
発表者チケット購入が必要です
パイコンJPは基本的に全員がチケットを買うというのが文化で
発表者だからチケットを買わないとかするのはなかなかないんですよね
割引が出たりするケースは海外なんかたまにあるかもしれませんけど
そうではなくチケット普通に買ってくださいということになります
ということでは割引はないということです
スポンサーチケットスポンサープランによってはチケットが
組まれている場合があるということで
そういう人のスポンサーワークで入る人にとっては
いりませんということです
スタッフはこのポジカルなチケットスタッフはいりませんということですね
会社経費で参加される方はパトロンかビジネスで申し込んでいただきたい
ということです
学生のチケット購入の方は当日学生証を見せてくださいということで
学生証を忘れないように
自称学生みたいな
自称学生ってなかなかわからないですからね
学生証を持ってきてください
チケット種類によって得点が違います
ここか
ここですね
パトロンの場合は公式サイトへの名前が掲載されると
カンファレンス本体の参加券とランチ
ビジネスパーソナルスティーデントの場合は
カンファレンス本体の2日間の参加券とランチが付きます
オンラインはカンファレンス本体のオンライン参加だけです
ということです
決済については特別な理由限り原則として
PayPalによる決済をお願いしていますということです
こんなところでいいですか
他にはパーティーについてというのがありますね
大事な情報が
10月15日土曜日にカンファレンスに同会場20回でパーティーを予定します
こちらは感染症対策を行いながら開催を予定しているということで
希望の方は別途パーティー参加チケットが必要になります
チケットには入っていないけれども
改めてチケットを買えばパーティーに参加できる可能性があるということですかね
買うんですかね
これだけだとちょっとわからないですね
公式Tシャツとか配る予定とか
販売配布
販売配布でしたね
すいませんでした
販売配布ということのようです
そうですね
やっぱりどうしても書かなきゃいけないことですが
緊急事態発令時に対しては何かことを制限された場合は
オンラインのみになる可能性はあるということです
1ヶ月前に決定いたします
だからあと2週間くらいですね
今の感じなら大丈夫じゃないみたいな感じですね
そうですね
今の流れだとそんなに減っている方もいると思いますし
やれそうな感じはしますよね
感じはしますね
ガイドラインとかありますので一応読んでくださいというのと
感染対策の徹底というのがあって
マスクをつけてくださいとか
こまめな手洗い消毒とかですね
そういうことが決まっています
ここはインストールも稼働させてほしいというと
ワクチン接種必須なんですね
ワクチン接種もしているというところなんですね
ということであと行動批判ですとかいろいろ書いてあります
基本取り皆さん読んでいただいてから
基本返金はしないというふうに書いてあったと思いますので
読んでいただいてしっかり考えた上で
来週月曜日からの発売ということで
お楽しみにしていただければと思います
下に英語の情報もあるはずです
PyConJP自体はなるべく国際的に
しっかり英語でもアナウンスしたりとか
英語の情報を出そうということを心がけているので
英語での情報もあります
なので日本に住んでいたりまた海外から来たいという人とか
日本でのPyConJP英語でも楽しめるの?といったら
英語でも楽しめるはずだよというふうに言っていただいて
この英語からのページのところをご案内いただければというふうに思います
こんな感じで結構長くなっちゃいましたね
PyConJPの話をちゃんとすると
でも結構大事ですよね
大事ですねやっぱり
このチケットを買うと何がとか
きちんと理解しているか把握?
把握するの難しいですよね
お安い買い物の前の
ちゃんと把握した方がいいかなって思いますね
はい、ということでこの辺よろしくお願いします
私ももちろんチケット買うつもりでいます
参加するつもりでいるので
皆さんと会えることを楽しみにしています
はい、じゃあ大体概要的には
PyConJPの概要的にはいいですか?
スプリントの話をするんですか?
まだ他にもサイト上に載っている情報とかまだあるんじゃないですか?
あるんですか、スプリントの話はもうちょっと後?
スポンサー募集中はいいよねこれはね
はい、スポンサー募集しています
遠方支援制度ってのがあるので
いいですね、いいの見つけましたね
遠方支援制度、これブログで出てますけれども
遠方支援制度というのがあります
主に遠方参加者を対象に
構造費の全額または一部をPyConJPが負担する制度ということですね
やっぱり遠くの人って宿泊もしなきゃいけないし
でも日もかかるし
それでチケット代かかっていって大変じゃないですか
っていうのがあって
やっぱりできるだけ来てほしい
東京の人しかいないみたいなのは
ちょっとつまんないみたいな
やはり2019年もね
海外も含めて
いろんな人たちが来てくれましたからね
それはすごく嬉しいことだし
やっぱり一同に集まれれば
もちろん移動制限とかいろいろあるかもしれないけれども
集まれれば嬉しいなと思っているので
そういう制度もやってます
海外の方でもね、あったりしますし
今回海外からの人についてはスピーカーだけが支援対象ということになっているみたいですね
ここによると
国内から参加すると5万円を上限ということで交通費の全額
上限を超える場合は各自で負担ということで
あと生産は会場でやりますというふうに書かれています
来ない人にね、お金渡してもしょうがないという話ですよね
やはり難しいですよね
やっぱり行くからお金頂戴用でね
お金騙し取られちゃってもしょうがないわけで
もったいない
やっぱりその辺の制度作りってすごく難しいところなんですけど
だと思うんですけど
今回も現地で支払いますということで
若干名、10名程度ということで
学生が遠方に住んでいる方を優先させていただきますということで
これは締め切りが9月12日だそうです
結構すぐですね
そうですね、すぐですよね
チケット買わなきゃいけないし
忙しい
忙しいですね
申込本がここにありますということで書いてですね
ぜひ遠くにいる方は
これ通ったら来ますっていうのもありなのかな
わかんないけど、ぜひこの本文を申し込んでいただければと思います
遠くにいらっしゃる学生の方とか
そうですね
あとはこんなところかな
全体ミーティングの話はまあいいかな
はい、Overview
What is PythonJP?ということで
PythonJPはPythonユーザーがつまり
PythonやPythonを使うソフトウェアについての情報交換をするということで
ここに書かれています
これいつの写真?
これ早稲田だから
早稲田のどっちかはちょっと今すぐにはわからないけど
確かにどっちかわかんないな
早稲田だから16、17が早稲田かな
本当かな?多分
15、16じゃないよね
16、17が早稲田な気がします
15、16?違うかな
難しいな
難しいですねやっぱりね
PythonJPクイズみたいな
PythonJPですね
この時はわかんないですねさすがにね
Squeezeさんが前にいる時なので
Squeezeさんがダイオモンドスポンサーだった時
今私ちょっと手元で調べてるんですけど
さすがに私もすぐ出てこないですね
上にいて写真を撮る段取りをしてたのは覚えてるんですけど
Squeezeとか言ってたような気がしますねこの時にね
そのことは覚えてるんですけど
それが何年でって言われると
2017?2017かな?
17っぽい気がしますけどねこのTシャツのデザインは
17っぽい気がします
難しかったですね
こんな感じでね
みんなで集まって
シグナル写真とか
シグナル写真撮ったりしてます
カンファレンス
キーノート
西内さんと読むんですかね
たまにテレビとか見てられてて私も本を持っていますが
そうなんですね
統計学の関係する本を出されている方で
結構有名ですよね
私も途中まで
何冊か持って途中まで読んでるんですけど
なかなか全部読み切ってないんです
すいませんって感じなんですけど
この比較に読めればいいなと思うんですけど
統計とかそういうのでいろいろと活躍されている方で
医療系の統計なのかな
その意味ではこの肩書きを見ると
そうみたいですね
医療情報ネットワークと書いてるんで
医療系もかなり統計を使ったっていうのが多いみたいなので
いろんなちょっとエンジニア目線というより
ちょっと違う目線のなんか面白い話聞けそうだな
という風に私は思ってて
すごい期待しています
確かにどんな話なんでしょう
統計学が最強の学問であるってやつが
なんか有名な
すごい有名な本ですね
もう一人
マークシャノンさん
マークシャノンさんどこに聞いたことあるの
どこかでお会いしてる?
あってないか
前回名前を言ったかもしれないです
前回名前を言ってるのかな
2005年からPythonを使い始め
2010年にはCPythonのコントリビューターでした
静的解析ツールの解析に長い間携わった後
個数年はPythonの高速化に取り組んでいるということですね
高速化最近の話題ですもんね
そうです
ファスターCPythonのリードです
リーダーなんだ
こちらの方がリードです
そうなんだ
この方も日本に来られて喋ってもらえるのかな
っていう予定だと思います
そうなんだね
イギリス在住らしいですね
そうなんだ
このエロPythonにもいたの
パネルディスカッションだったり
こちらのこの方の発表とかあって
聞いてたんですけど
そうですね今ちょうど話題のね
多分Pythonを速くしようという
3.11で15%ぐらい速くなるっていう話を
どういう風にやってるのかみたいな話が
聞けるんじゃないかなと思って
面白そうですねこれはね
これが15日
14日の金曜日が西内さんで
15日の土曜日がマーク・サノンさんの機能ということです
よくある質問は2つだけなのかな
2つだけみたいなんでいいですかね
これはいいんじゃないかな
あとスポンサーをですね
もうこれは
多方募集終わっているかもしれませんけど
毎年スポンサーを募集して
スポンサーに協力をしていただいて
PythonJPは成り立っています
今年も多くのスポンサーが来ていただいて
非常に嬉しい限りでございます
ありがたいですね
ありがたいです本当にありがたい話です
ここにパトロンってコーナーがあるから
ここに載るのかな
何の名前が載ったり
さっきの4万円のチケットを買うと
ここに名前が載るということのようです
サイト上使わせたらこのぐらいかな
情報としては
そうですねまだイベント概要とかコンテンツがないので
まだまだかな
今準備中なのかな
サイト作るのもボランティアでやったりしていて大変なので
まだ上がってないみたいですが
ともにさん少し情報を持っているという
いいフリですね
なんかコンテンツ
スピーカーだとなんか
枠がだいたい決まってて
自分の喋る番はいつとかって
やっぱりそれ早めに教えてもらわないと困るじゃないですか
スピーカー的にカレンダーとかに入れときたいじゃないですか
それは両日参加するつもりだけれども
そもそも1日目なのか2日目なのかで
日の持ちようとかもあるわけですよね
まあそうですね
知っていると
これでタイムテーブルこれで確定ですみたいなのが来てて
事前確認みたいなのが来てたんで
今日ちょっとこっそり見せるみたいな
見せて大丈夫?
こっそりなら大丈夫
こっそりじゃあ行っちゃいます?
どうせもうちょっとしたら公開されてると思うんで
全員確定してない可能性もあったり
いやこれもう確定版
確定版です
事前に1回確認があって
それで調整終わった後のやつです
じゃあ行きますか見せてあげますよ
ということでこんな感じで
14日です
もうちょっとフォント大きくしよう
あーダメだ
ちょっと大きくしたか
オープニングから始まって
キーノートっていうのがあって
大体そういう版なんですよね
オープニングが説明とかあってキーノートがあって
もうその後
ランチ
お前もランチだな早いね
11時半から12時半まで
もういきなりランチなんだね
11時半から1時までランチ
ランチで食べて
その後5トラック?
5トラックです
すごいね
5トラックあるんだ現地で
へー
で大体30分から40分
全部30分かな?
確か今回は
30分の動画ですね
はいはいはいはい
30分やって休憩
30分やって休憩みたいな感じ
で午後にじゃあ3本あるの?
その後はコーヒーブレイクがあるから
コーヒーブレイク挟んで
30分だから短いからね
そうですね
はいはいはいはい
でさらに2本あって
LT
ライトニングトークがある
ライトニングトークやって
クロージング
クロージングっていう感じなんで
7時結構遅いな
クロージング1日目そんなに長くやんないかなって気もするけど
まあまあまあそれでもね
結構がっつり1日でしょ
がっつりがっつり
朝はちょっと遅め?
10時から?
10時オープニング10時半キーノート
そうですね確かにちょっと遅めかもしんないですね
そうですね
アメリカ8時から開いてなんかLT始まって
夜6時半までLTやってるっていう
そのスケジュール
どうなってるのって感じでしたよ
まあそんなずっと付き合わなくてよくない?
付き合えないですよね
だからね
それ結構辛かったんですよ
1日付き合わなくていいんじゃない?
朝8時のオープニングのキーノート
ライトニングトークとか担当だったら
そっからいるじゃないですか
結構辛いなと思ってたんですけど
まあこのぐらいちょっとゆったりぐらいが
ちょっと遅めですけど
金曜日そんな感じですね
三鷹野さんはこの日ですか?発表は
この日ではないですね
確かこの日ではない
これ見てるとちょっと私のチラ見しか見えてないですけど
英語も結構あるのかな?
英語でタイトル書かれてるやつはだいたい英語だったかな?
必ず1個に1本あるんじゃないかな?見た感じ
英語のトークもそれなりに出てくれたんですね
今回海外から来たいっていう要望が来てる人も
多いみたいなので
それなりに大変な思いで
大変というかこんな時で入国が大変だったりすると思うんですけど
それでも来てくれるっていう人が結構いるみたいなので
楽しみですよね
そういう人たちとは入れてね
その人たちも来ることを楽しみにしてるんだろうなってすごい思います
もう飛行機買ってるだろうし
そうですね1ヶ月前です1ヶ月半ですからね
だいたいそろそろ買ってる
ただ今ビザの関係とかいろいろ大変だから
買ってるの買ってないのかわからないですけど
確かに確かに
そういう感じで5トラックでやるという感じですね
じゃあ2日目も見てはいます?
細かいの別に見なくていいですか?
細かいの見ちゃいますここで?え?言っちゃいます?
なんか気になるのあったらぐらいな感じですけど
そうですけどここだとちょっと遠くて見えなくて
あーごめんね
いいですけど
急に言われるとなかなかどれっていうのはなかなか言いにくいですけど
何かありました?
高野さんは結構見たんですか?
そんなもん見てはいません
後にしましょうこれ
じゃあ2日目です
2日目いきましょう
2日目はオープニング10時から
で基調公演があってまたランチ
でランチやって
ここの流れは一緒ですね
あ、ここ一応私ここです
あ、あれ?英語のタイトルってこと?
あ、いや日本語です
日本語の発表ですね
そこであってまたブレイクがあって
コーヒーブレイクがあって
で、って感じですね
比較的今まで流れに近い感じですかね
2019とか
トラック数とか
オープニング、キーノート
あとトークとランチ
あとは複数トラック
で最終日はライトニングトークがないのかな?
あ、本当だ
ライトニングトーク1日目だけあるのかな?
あ、え、めっちゃ狭きもんじゃん
狭きもんだね
いや、なんかね、あそこでね
ミスってる風な顔してるので
本当はあるみたいですよ
あの雰囲気は
これ確定じゃねえんだよね
確定じゃないですからね、公開してないですからね
どちらかというとこれはスピーカー用のやつ
だから本当のタイムテーブルじゃないんでね
本当のタイムテーブルではないんでね
ちょっとひょっとすると違うかもしれないんで
そこはですね
本当こっそり見せてるだけなので
ここはね
これ変わる可能性はもちろんありますからね
これは変わる可能性あります
公式情報ではない
どのあたりの時間帯にやるか
誰がどこら辺でやるかは決まってんのかなって感じですね
そうですね
前後多少するとかは普通にあると思うんで
まあそうですよね
大体の場所はここかみたいな
感じかな
で、たのむさん
今日楽しみ方っていうことじゃないですか
はいはい、これこのままやる
このままいきませんかね
どういう時の楽しみ方
どういう風に楽しみますかね
私前もこの会議行ったかもしれませんけど
オープニング必ず出るようにしてたんですよ
他のイベントに行った時に特に
このイベントの雰囲気が知れたりとか
どういう内容でやっていくのか
そこにね
せっかく来てるっていう人と
オープニング10時
キーノートからもちろん聞ければいいんですけど
内容的には
内容的にキーノートは絶対聞きたいって思ってて
だけどオープニングから参加するように
頑張ってますね
それができるべくね
などしたらあれですね
オープニングに
間に合う時間に受付しないといけないから
そうなんですよ
ギリギリに行くとダメなんですよね
オープニングをやってますからね
結構早い
30分も早く来なくてもいいかもしれないけど
でも30分くらい早く来たらかなり
余裕ですね
中に入っても多分ブースとかもみんな
わちゃわちゃやってるから
別に楽しめるかなみたいな
それを見て回るだけで
見て回るだけでもね
少ない人数の時からでも入っちゃってもいいし
そこで席座ってても別に
そういう雰囲気なのかっていうのが
あるので
なるべく早く行くようには心がけてますね
特に知らなければ知らないほど
あとあるかどうか分からないけど
朝飯がある時もあったじゃないですか
以前は朝飯で朝食出したりしてる時もあった
そういう時はねもちろん朝食目当てで
行ったりとかもしてましたけど
朝食は難しいんじゃないかって勝手に思ってて
勝手に私もそれは思ってますけど
行ってみたらなんかあるとか
ありえなくはないかもしれない
ありえないですよね
勝手なこと言って
朝食あるとかってあんまり言わなかったりしてたじゃないですか
そうです今までそうですね
行ったらなんかあるみたいだよって誰かが先にツイートして
えマジでみたいな
コーヒーに直行いかないで
直接行こうか
なんかありましたねそういう時はね
そういう情報も大事みたいな
私的にはやっぱりそこと
キーノートもすごい大事
そこは必ず出るように
特に1日目からできるようになる
もちろん1日しか参加できない人もいたり
遠くから来る人もいるので
飛行機の関係でっていう人もいるんで絶対に足りないんですけど
そこはすごい楽しい
せっかくなら一番最初から
間に合うように行くといいですよ
しかも久しぶりにやっぱり
お互い運営側も
参加側も
久しぶりの結構大きめ
インタビューや会議や会議の中で
その空気は一緒に感じたくないみたいな
私もそう思いますね
ランチは今回出るみたいなので
ランチはね
一人で参加しちゃうと
ランチどこで食べようとか誰で食べようって考えるけど
なかなかすぐに友達になるって難しいと思うんですけど
海外なんか行った時
いきなりポッと座ったりして
結構声掛け合ったりするじゃないですか
海外とか
なかなか日本人でそういうことやる人
多くないかもしれないんですけど
もし可能なら
どこから来たんですかとか
普段やってるんですかみたいな話のきっかけを
作れれば
話してみると
一人で来てるんですかみたいな
仲間に入りに行くのは難しいかもしれないけど
そういう話でもして
しながらランチ食べられると
本当は楽しいなとは思ってますが
なかなかそこはね
初めて来る人とか難しいかなと思いつつも
それでもランチ食べても
あとブースとかもあると思うので
ブース周りはぜひ楽しんでほしいなと思って
企業ブースですよね
先ほどちょろっと紹介したスポンサーの
各社さんで
全部ではないんですけど
ブースを出す企業さんも結構多いので
そこでプレゼントもらえたり
アンケートの答えやと何かもらえたり
とかってあったりする場合もあるし
積極的に情報を
得られる
こういうことやってるんだとか
興味のあるところには積極的に行くと
すごい楽しいというか
ブース周りはめちゃくちゃ楽しいんで
そこでしか味わえないというか
そうですね
ブースにいる方々もやっぱ
来場者の人とコミュニケーションを取りたい
みたいなのはあると思うので
なんていうかそこまでガツガツは
してないと思うんですよね
今までいつもの印象として
企業さんもそんな人は別に
来たらもう語る名刺をくれというのは
結構少なめ
ほとんどないと思うんですし
ビジネスショーとかじゃないんだよね
お話してくださいみたいのはないと思うので
もちろんそういうことは
名刺くれたらこうですよってあるかもしれませんけど
そんなにガツガツしない
それなりに嫌ですって言えば別に聞こえられるし
いいかなと思います
はい
最後のライトニングトークは
これ多分当日募集なのかな
ちょっとまだわかんないですね
ライトニングトークは私も聞くようにしてて
ライトニングトークって何ですか?
5分間で
即興的に喋るみたいな感じですかね
5分で1テーマまたは2テーマを
リレーして
例えば12枠だったら
12が1人5分の枠で
5分引いて
どんどんどんどんリレーして
投稿する
ここだと多分30分だから5人ぐらいですかね
時間もこれ正確かどうかわからないんですけど
なので結構いろんな話題が出るので
ポンポン切り替わるので
新しい発見とか面白いものとか結構あったりするので
ライトニングトークも私結構好きですよね
会話なんかいっぱいあるので
ライトニングトークは必ずやっぱり聞いたりとか
まあ見ますよね
イベント好き
このテック系カンファレンス好きな人は
まあ見ますよね
見ますよね
で
その反面昼間のトークは
私はそんなに普段は見てない
他にやっぱりブース回ったりとか
他の人といろんなコミュニケーションを
取ったりするのを私なんかだと
主にしちゃってて
あと全部一生懸命見ると
疲れちゃうんですね
まあそうですね
結構やっぱり普段仕事してても
こんなにずっと30分のトークを
1日6個聞くとか5個聞くって
なかなか疲れると思うので
自分の好きなものだけとか
すごい興味のあるものに
集中的に見に行くみたいなことに
私はしてます
まあそれは私もお勧めします
やっぱり1日ずっと見ちゃうとかなり疲れるので
疲れますしね
途中1個ぐらいなんか
行ったら休憩するみたいな
挟むのはお勧めですね
もしくはなんかだらっと聞く
みたいなのでもいいでしょ
行ってもそんなガッツリ聞かないみたいなのは
あってもいいかもしれないですね
そうですね
1日目終わって2日目もまた朝から
なるべく私は行こうとして
オープニングはまあどっちかっていうと
サッフガーの時はもちろん行くんですけど
まあキイチョウ公演はやはり聞きたいので
キイチョウ公演から聞いて
2日目は真奥さんと
聞きたいですよね
すごく聞きたい
行って同じように過ごすっていう感じなんですけど
どうしても2日目だとだんだん疲れてもくるし
トーク聞くのも
だんだんと
難しくなると疲れちゃうんで
それをペースと配分を私なんか考えて
これどうしてもみたいなのを
最初に見て
これはどうしてもトークありますよ
どうしてもトークがね
高谷さんのねどうしてもトーク
ぜひ聞きに来てください
そういうのが同じ時間に
このガジェンドラさんって
ユーロパイソンで司令になったインドの方が
裏番組にいますよ
ごめんねみたいな
ごめんねだねお互いで
見に行けないんだよみたいな
そうなんですよ
ちょっと残念だけど
やっぱりアイコンデビーとかずっとやってると
どんどん知り合いとか私たちの方が増えてきてて
すごい楽しいですね
いろんな人と会えたりとか
でも初めて来た人って当然
友達作るかもしれないけど
なかなか新しい友達とかできないし
一回これもいい
一回これやめますか
はい
そういう時どういう風にするか
よくサッフだった頃も
結構考えたりとかしたと思うんですけど
それは
初めて来た人
初めて来た人がどういう風に楽しむか
一緒に友達が作れるか
知り合いができるかみたいなところで
できることなら
知り合いを作った方が楽しいかなと
私は思っているんですね
一人でトークだけを聞いて
2日間過ごすというよりは
知り合いができると
よりまた来年も来たくなったりとか
一緒の仲間に入りやすい
他のコミュニティー
せっかくのオフラインだし
みたいなのはあるんで
そういう時どういう風にして
きっかけ作るかって難しいなとは思ってるんですね
はい
私の一つおすすめは
スピーカーに
ぜひ楽しみにしているスピーカーで
それを聞いて
終わったら何とかスピーカーを探して
その場に行ってもいいと思いますし
少し声をかけてみると
いいかなと思うので
興味を持ってました
今回のトークどうでしたみたいな話だけでも
いいですし
多くのスピーカーの人は優しいので
たまにすごく忙しかったり
冷たいスピーカーもいるかもしれませんけど
多くの人たちは
フレンドリーな人たちが多いので
行ってみて
いろいろ話ができたら
次またどっかで会ったねみたいな時とか
そういう話にもなったり
せっかくの機会なんで
次他のトークで
似たトークどうでか知ってますかって
また楽しみ方を聞いたり
あの人もっと詳しいよって教えてもらえたりとか
そうですね
誰か1人をきっかけにするといいかなと
そこでくじけてほしくないのは
1人目の人がちょっと冷たい人だったり
あると思うんですよ
人間なんでね
相性とかもあるし
聞きがなとか
でも
心を熱に
冷たくしようと思ってしてるわけじゃないと思うので
ほとんどの人がね
その人とは
自分とは合わなかったなと思って
次の人にまた改めて行くとか
そういうのでもいいかなと思います
それ以外にも
ぜひこの番組を見て
このバイコンJPTV見ていただいてる方は
私たちを探していただければ
ぜひ見てますよって
普段から見てますって言ってくれると
それはありがとうございますって
それは言いますね
その時にこういうのに興味があるんで
こういうのの詳しい人いますかとか言われれば
じゃああの人詳しいから
あの人行ったらとか
あのブースそういう発表してたよって
私たちのネットワークの中で
色々と教えられることとか
新しく
教えられることとか多分あると思うので
ぜひもし一人で来て
なかなか二人にも声をかけられないって
私たちに声をかけて
見つけていただければと思ってます
結構時間がいい感じなんですけど
一応コメントちょっと
拾っていこうかと思うんですが
あったけいさんからコーヒーブレイクのスケジュールを見て
オンサイトのバイコンJPが帰ってきた
って感じになります
確かにそうですねコーヒーブレイクはね
確かにオンラインでやってるやつ
コーヒーブレイクって言われても
コーヒーブレイクですじゃあ入れに行くわみたいな
自分でね
寂しい
パーティーって言われてもじゃあビール取りに行きますみたいな
自分でね
なるほどな
確かにそうですねコーヒーブレイク
確かにそうですね
本当にね
もう一回言ってもらっていいですか
片吉さんで
寺原さんの言う通り現地解散なので
友達になれるきっかけを作ってほしいですね
座長から
そうですね
スタッフの人たちもね
気さくな人も結構多いので
スタッフが忙しく走ったりとか走り回ったりすることが多いかもしれません
走っちゃダメですよ危ないから
速く歩く
もし余裕そうだなって時には
声かけてみるとか
そういうのをしてると多少何かね
結構後半になると受付のあたりで
疲れたスタッフが
グデェーってしてるからそこに行って食べるのとか
結構楽しい
どうですかどうですか
今来ないでって言われるの
お疲れっす
そんな風にいけないですよ初めて来た人
私たちはね
どうでしょ
あれか
だから
今年のスタッフも
久しぶりに
現地開催イベントをみんなやる
初めての人も結構多いと思うんですよ
初めてやる久しぶりにやる
だからその感想とかの話を
しに行ってくれるとめちゃくちゃ嬉しい
こういうのが楽しいとか
逆にこういうのちょっとわからないんだけど
とかいう話をフィードバックするとか
から
ちょっとスタッフの人と話しするとかいうのは
めちゃくちゃいいと思う
いいですね確かにね
いやー俺今いいこと言った
そこまで言わなくてもいい
そうですね
あと何個かいろんなポイントあるとは思いますけど
個人個人の自分の楽しみ方なんかを
見つけられるとやっぱり
よりいいしやっぱり
そこで本当に知り合いになった人
すごいたくさんいるので
ぜひともそういういい機会に
してもらえたらいいかなという風に思っています
せっかく
ある程度時間とお金をかけていくから
そこを最大限に
生かすように
うまくみんな
動いてほしいなって思いますね
あとだから
私たちも
だいたいその後飲みに行ったりとか
新婚やったりとか
パーティーやるかもしれないけど
そういう時について行ってもいいですか
って言われたら嫌ですとは言わないんでね
枠があれば全然どうぞ
決まっちゃっててこうですって言われちゃうかもしれないですけど
基本的にはウェルカムなので
ぜひそういうのも
お付き合いいただいていろんな話できたらうれしいなと思います
新しい変な人と知り合いになりたいですね
変な人って言わなくてもいいけどね
面白い人
そうですね
さっきとスプリントの話はそんなできなかったので
ほんのちょっとだけスプリントの話をさせてください
開発スプリントっていうのは
BICON USとか
多くの海外のBICONなんかでもやってるんですが
せっかく集まったので
そこで開発のいろんな
ノウハウを
知ったりとかあとはディスカッションしたり
という時間を作っているケースが多いです
今年もBICON JPでは
日曜日に
これ場所同じとこでやるのかな
同じとこでやると思うんですけど
スプリントってあります
興味があるとか
場合によってはコミュニティの人が来ている場合もあるし
誰が来ているか今のところは
分からないんですけど何かのプロジェクトに参加するとか
または自分が
オープンソースの何かのツールを使っているんだけど
その仲間が欲しいとか
そういう人たちが集まって
せっかくなんでディスカッション
フェイスとフェイスで会ってディスカッションしたり
一緒に開発したりノウハウを共有しようみたいな会員なので
それも興味がある人は
ぜひ来ていただけるといいかなと
半日だけとかでも全然大丈夫ですし
ちょっと参加してこういう風になります
っていうのでも全然いいと思いますので
私も初めて海外の
カンファレンスに行った時のスプリントは楽しかったので
なかなか仲間に入り込むのがすごく大変ですけどね
スプリントはもっともっと
ですけど来てもらえるといいかなと
思っていますので楽しみにしてください
えーと
この後ね乾杯した後にもまた少し
そうですね
深掘りすることもあるかなと思うんですけれども
そんな感じで
今日のなんかは
いいですかね結構やっぱり話だと熱くなっちゃって
時間が足りない
そんなにまだまだネタが全然足りないんじゃないと思ってたんですけど
やっぱね一つずつ深掘りしていくと
あれなんで
まあそういうことで
熱かったですね
いや別にいいんじゃないですか
この後もですね乾杯をした後に
私たちもちょっと
ゆるめに話をしていこう
タイムというところもちょっと見たいな
それはちょっと今日この後深掘りしていきますから
ということを予定しています
次回の
予告しますか
次回は10月7日
7日金曜日を予定しています
この時間で
7時30分
そうですね
テーマは
Python 3.11が
リリースされているはず
ということでPython 3.11の
新機能の紹介をしたいなと思っています
昨年もね
Python 3.10のやつやって
結構面白かったんで
今回もちょっとだけ勉強してきて
その場でやろうかという感じですかね
本当に勉強してくれるんですか
いや来ないと思います
してこないんかい
俺任せかい
まじか
まあやりますけど
よろしくお願いします
ということで
時間の本編はここまでとさせていただいて
この後もしお時間の
許す方がいらっしゃればですね
ビール持ってきて
暖唱しながら
深掘りしていきたいと思います
その前にですね
パイコンJPTVの感想欲しいので
YouTubeのコメントだったりとか
お便りのフォームだったりとか
Twitterでもいいですよ
ハッシュタグでパイコンJPTVだったりとか
みたいな感じで
こうが面白かったとか
もっとこうだとか
こんなネタやってくれないとか
いろいろコメントもらえると嬉しいです
はい
ということで時間がいっぱいということで
本編はここで一旦終わりとします
ではまた
来月お会いしましょう
ありがとうございました
はい
新潟ね
今度ブートキャンプが開かれる
新潟のお酒です
新潟のお酒ですって言ったのに
日本食屋から
新潟のブリは
まだ一般には発売してないですね
はい
はいお疲れ様でした
もうやる?
ちょっと待って
何の話しましょうか?
この間、パイコンJPの理事の橋清水川さんとパイコンJPTVの話をして、
2回前にやったアンケートの結果?
ジェットプレインズとサーベイの結果。あの話は面白かったねって話になって、やっぱり共感できる部分と、俺だったらみたいなツッコミたくなる気分みたいな話とかもあって、
結構やっぱりどういう使い方してるのかって、あれ一人で見ても、ああ、へーってなっちゃうけど、
その話をしてると、確かにそういう面あるねって気づきがあったりとかして、結構面白かったねって思ったんで、
またあれは本編ではなく、後半に、
本編でやるとちょっとくどい?
くどい感じがするから、やりたいなって思ったんですよね。
なるほど。ああいう感じのレポートみたいなのがあって、それを見ながら話すとかは確かに面白いかもしれないですね。
結構面白いだろうなって。自分の全く知らないところの話だと全然わかんないけど、ある程度そういうのがわかっている話だったら面白いなって思いましたね。
さっきもパイPAのアンケートの結果とかね。
みんなこれそんな使ってんの?みたいな。
そうですね。あると思いますよ実際には。私内容見てないんでわかりませんけど。答えましたあれは?
いやまだです。
あとで答えようかなと思ってますけど。
あとアンケート公開されて、それがみんなで一緒にフィードバックで見れると面白いですよね。結構面白かったなと思って。
箸買ってきた方がいいですかね?
もうちょっとしてからで大丈夫ですよ。急がないですよ。まだ来てないしそもそも。ピンポーンって。
じゃあ来て受け取ったらぐらいでしょうね。
そうですね。そうしてくれると助かります。
遠方支援ね今年もやるんで、ぜひね。
遠くの方は。
遠くの方はぜひそういうの使ってきてくれると嬉しいですね。
ここだけの話、別の遠方支援もやりますんで。
ここだけの話ね。
もう一つの遠方支援やりますんで。月曜に公開されるんで。
その予定ですね。来週には公開する予定ですね。
で、なんで遠方支援やるのかみたいなところはね。東京でしか今のところできてないっていうのが一番大きいのかなって思ってて。
やっぱりいろんなところの人と集まってほしいし、東京だけアドバンテージがちょっとそこで高い状況になっちゃうから。
自分で出していける人はもちろんお金を出して、あと会社から出してもらえるってところは別にそれでもいいと思うんですけど。
アメリカだって遠方支援あるわけじゃないですか。結構豊富なアジアから来てほしいって言って、結構ちゃんと数十万円の予算をつけてくれてるわけで。
ありがたいですよね。
ありがたいですね。
あっちのやつはスピーカーでなきゃもらえないの?
いや、そんなことないですよ。
そんなことない?
可能性はありますよ。
前もらった時ってなんだったっけ?前もらわなかった。ポスターだったから。
ポスターです。
やっぱりスピーカーの方が可能性とか満額とかの確率は上がるって感じ。
そりゃそうですよね。
っていうぐらいで、絶対ダメってわけではないと思います。
そうですよね。この間のPSFでそんなこと言ってて、なるべくそういうのを豊富に、なるべく準備したいって言ってたので。
やっぱりスピーカーだけとかそういう風にしないで、もうちょっと広めにしてやりたいとは言ってたんで。
あの、さっきのJPのフォームでも書いてた。多分フォームにはあると思うんですけど。
なぜあなたをサポートする必要があるのかっていうのをちゃんと説明してほしいです。アピールしてほしいです。
私は行く価値がある人間ですみたいな。
学生で今こういうの勉強してますとか。
そうそうそうそう。
新入社員でとか、あとは、そういったパイソンのこういうのと出会って、新たにこういうことをやりたいと。
なるほどと。その情熱があるならばみたいな感じに。
情熱があったら思いを伝える。
そうかそうか。
そういうの大事じゃないですか。
大事大事。大事ですね。確かに確かに。
そういうの伝えることによって、じゃあぜひ。
やっぱりこう、行きたいですっていう人とさ、なんかさ、こう熱い思いをいろいろ書いてくれる人だったらどうしてもこっち選んじゃうじゃんみたいな。
まあまあそういう風にして、それで来てほしいってことですね。
そういう人に来てほしい。
確かにね。確かにそれはあれだね。
私を呼ぶべきです。
呼ぶべきですって。参加者だけどね普通にね。
でもまあそれでもね。確かにね。
じゃあまあそういう感じで今回を募集して、それで選定されるというか、まあ。
まあ選考されるんじゃないですかね。
選考されるつもりだから人数が多いから。
まあなんかもう予算が足りないわみたいなぐらい来てくれる方が嬉しいですよね。
もちろん。
行きたいですっていう人がさ。やっべーみたいな。
逆にたくさんそういう人来たら、来年以降とかもっと予算つけないといけないねとか、遠方支援のとか考えたりするし。
そうね。使う人がいなければ予算つけないっていうことになりますからね。
まあただまあ今年の場合なかなか難しい。
だから読めないから。そもそもね。
そもそも読めないです。
もう日本中の人が東京に行きたくないって思ってるかもしれないし。
かもしれませんね。それはそうかもしれません。
それはわかんないですね。
わかんない。本当に読めないんで。
ちょっと食事が来たんで食事の準備をさせていただきつつ、もうちょっとしてから深掘り程度。
そうですね。
はい。
今ビールを取りに来ました。
何があるかな。
いろいろあります。
あとごめんなさい。その缶をください。
はい。スカンタップ用。
ありがとうございます。
これいっつやってもいい?
あ、上にいいんじゃないですか。
あ、いいんじゃないですか。
これに入ってたらフリーだったな。
フリーが入ってた。
ああ。
はっしゃい。
いや、俺も飲みたい。
まあ、入れ。
どうだい。
えーっと。
ニュース何の話してたんだっけ。
ジャンゴコング。
ああ、ジャンゴコングレス。
ジャンプか。
ジャンゴコングレス。
ジャンゴコングレスの発表者はまだ見てないけど。
全然見てないけど。
いや、まあ、発表者は、はい、出ました。
映す?
映してもいいんじゃないですか。
はい。
キーノート的なのはないんですね。
受付してオープニングやったら、部屋分かれて2トラックで。
トラックかける。
ジャンゴのアプリはどういう単位で作るべきか。
ああ、難しい話ですね。
なんか概念的な。
ジャンゴのアプリの大きさってめっちゃ難しくないですか。
昔だったら大きく作っちゃったじゃないですか。
あ、そうなんですか。
今って結構マイクロサービス的なっていう感じとかもあって、
小さく作るのが流行ってるのかなと思うけど、
ジャンゴってそういう感じじゃないなっていうイメージ?
そうですね。
ガッツリ全部そこの中に機能入れるっていうのがジャンゴのイメージ。
なので、単位を決めるのは超難しい気がする。
もう一つが?
TRFのドキュメント生成とカスタマイズ。
Open API 3?
ジャンゴ4.1。今4.1なんだっけ?
今4.1ですね。
次4.2でしょ?
4.2がLTSなんで。
ケンオールですね。
ケンオールのアーキテクチャ。
マジ?APR?アーキテクチャの話すんの?
だって。ちょっと面白くないですか?
これは聞きたいかも。
ちょっと面白いですよね。
マジで?すげえ。
ジャンゴやDRFを採用しましたって書いてますね。
ジャンゴなんだ。びっくり。ちょっとびっくり。
面白い。
で、ランチとって。
日経の中のやつ。
昔もそういう話ありましたよね。
どっかでね。日経の事例の話。
今回主催が日経さんなので。
ジャンゴとDRFでテストを学ぼう。
テストを学ぼうなんだ。
ジャンゴを使っている人はDRFはほとんどデパート?
DRFはおめでとう。
増えてる。
増えてるよね。
ジャンゴでどうしてもフロント側はあるもんね。
全くなしっていうのはほとんどないから。
そうするとDRFになるのかな。
そんな感じ。
自分で作るのはないんですよ。
ジャンゴといったら全部APIを自分で書くみたいなのって。
昔だったらそうするしかなかったじゃないですか。
そのDRFがないんですよ。
とりあえず周りでは聞かないですね。
聞かないですか。周りでは聞かないですか。
何言ってんですかって感じですけど。
DRF使わないでなんでそれでっていう。
DRFかなりデパートになってるんだ。ジャンゴの中でも。
ジャンゴで管理する全文検索員。
これなんか不思議なんですよね。どういう話なのかなみたいな。
ジャンゴの?
エラスティックサーチなんだけど。
はいはいはい。
どう繋がるんだろう。
あれなんじゃないの?
前なんか別にPyConJPでも話があった気がするけど
2ファクターコミット、2層コミットするっていう話?
しないとズレるじゃないですか。
インデックスと検索インデックスとコンテンツが。
そういうのの話なのかなって。
タイトルだけ読むとそういう感じがしちゃうけど。
管理するだから違うかな。
そうなんですよ。管理するだからなんか違うのかなって思ってちょっと。
でこっちはジオジャンゴ。
ジオジャンゴか。
ジオジャンゴっていうのは
もちろんジオだからGISへの移動系統とかそういうのを
ジャンゴで管理できるものなんですか?知らないですよね。
全然知らないですけど、なんかいい感じにやってくれる君なんじゃないですか。
ジオデータをいい感じにやってくれるやつ。
ジオファンダスこの間入門したんで私。
はいはいはい。
なんでちょっとジオに興味があって。
なるほどなるほど。
データが難しいってことがこの間分かったんで勉強したら。
この間やっても何つらかったって千葉県にあんなに飛び地があると。
飛び地があるとやっぱりデータをきれいにしなきゃいけないんだっていうのがね。
次がスキーママイグレーション入門。
マイグレーションはね、ジャンゴの得意なところですよね。
もう一つ清水君はどう思った?
オープンテレメトリでウェブシステムの処理を追跡しよう。
へー。
で、ジャンゴのマネージパイの付加取り。
どういうこと?
マネージパイの内部実装を追いかけていく。
そういうことね。実装を追いかけていく方ね。
中身に何があるのかっていうのを調べる。
すごいな。マネージパイも結構巨大っぽいよね。
機能がいっぱいあるから、ジャンゴのマネージって。
マネージパイからいろんなことをやりますよね。
そうですね。基本的に。
で、あとは研究から始まったプロジェクトをDRFを使ってモダンの実装に変えていく。
あー、いいですね。
でもDRFなんだ。
DRFはスキーなんだ。
FastAPIとかじゃないんだ。
そうね。
よく聞くのはそっちじゃないですか。
そっち。うん。
へー。やっぱり濃いですね。
それはもう。やっぱり濃い。
内部実装の話とかさ。
ジャンゴのマネージPYの話ってなかなかPyConJPで通らなそうだもんね。
なかなかね。
やっぱりね。
たぶん両方出してる人いると思うんですよ。
両方出してるけど、PyConJPをしたみたいな人は。
いや、いると思う。いると思う。
中身がね、やっぱりね。
どうですか?英語にして、ここの皆さん。
そうですね。さっきの。
英語にしてね。
あの、PyDataはちょっと無理ですけど。
はいはい。
そうですね。データ系の話はちょっとなかったかな。
で、LTEが3本だそうです。
うーん。
まあ。
まあまあまあまあ。そうですよね。
LTE3本くらい。
そうなんだ。いやいや、なかなか。
実はどっちも私、トーク選考関わったんですけど。
やっぱりこれだったら、ジャンゴコングレーション。
これね、スタッフに言いたいですよ。
あ、ほんとだ。
へー。スポンサーはそんな募集してないけど今回会議になるので。
スポンサーなしです。
なしです。
なしですけど、主催で。日経さんが入ってるからね。
主催なんで。
主催に入っているんですよ。
主催になってもらってますね。
主催になって会場に出してください。
そこの会場ね、あたしも一度は行ってみたい会場ですね。
あ、そうなんですか。チャンス。
前にちょっと視察、視察というか借りる話を少し、あるイベント、とあるイベントでしに行ったことがあって。
参加人数100名だそうです。
100名。結構少なめなんですね。
はい。
うーん。少ないんだね。
まあまだチケット発売前だと思いますけど。
どういう感じになるかは分かりません。
いやー。
これはオンライン?
現地現地。
オンラインはないのかな?
それは分からないですけど。
アーカイブはないですって書いてあります。
アーカイブは残るけど、オンライン配信はありませんってやつです。
ああ、なるほど。
やっぱりスタッフの規模もそんなに、あれで、オンライン配信が必要になっている。
ああ、そこまでやる。
体力がないというか。
まあ、いいと思います。
よし、発祥買ってくる。
よろしくお願いします。
フォークはある?
フォークはある。
フォークでいいんだ。
いやでも、次回買い忘れてやる。
フォークはある。
フォークでいいと思いますよ。
フォークでいい?
フォークでいいよ。
リマインドミー、箸買いに行くって。
気持ちってのもある。
そうそう、それ大事。
じゃあ、ちょっと軽く食事をしたら、話しますか。
はーい。
トーク、どんなトークあるかを見ちゃいますか。
まあ、見るチャンスないしね、ここでは。
アマさんから、カンファレンス慣れしてないので、疲れるから全部の時間見なくていいよという話はなるほどと思いました。
わかる。
でも海外とか行っちゃうと、やっぱり全部吸収しようと思って、見ちゃうんですよね。
英語だから特に疲れる。
余計疲れる。
無理ですね。後半ダラダラしたもんね。
よかったです。伝わって。そうなんですよ。ちゃんと計画した方がいい。
これはちゃんと聞こうみたいなのは決めるのはおすすめですね。
あと比較的ね、多くのものはYouTubeでもう一回見れるので、見えないものもあるかもしれないけど、
見れるので、そういうものについてはね、後から見るって言って見ないですけどね。
わかる。
後から見るって言って見たら、なかなか見れないですよね。
この面白いやつが面白いとか興味がある。
でも後から見るとき、1.5倍速とかで見れるから、それはそれで結構いい。
飛ばせるじゃないですか。自己紹介とか。あなたが知ってるシーンとかも飛ばせるじゃないですか。
知ってる人だったら。
知ってる知ってるって飛ばす。
前会場で1.5倍速とか2倍速で見てる人いるんですよ。
2本見れるって。
休憩時間もずっとそこで会場にいるんだけど、ずっとYouTube見てる。
面白い。
聖徳太子のような形。
聖徳太子ののは難しいじゃないですか。2本見るの同時に見るのは難しいじゃないですか。
何してるんですかって聞いたら、1.5倍速ってやつ見てます。
なるほど、面白い。
確かにできそう。YouTubeはあるわけだし。
疲れたわって言って前半ちょっと休憩してから、1.5倍で追いつくみたいな。
あとやっぱりどうしてもこれとこれは本当は見たかったんだけどっていうやつとかも。
その場で見ると声かけられるじゃないですか。
見たよーとか、あっきの面白かったとか。
それがどうしても見れないから、両方見たいから、時短のために両方見ないで1.5倍で。
面白い。
それこそ会場にいて後ろの方から見るのとYouTubeとそんなに変わんないですよね。
YouTubeの方が見やすい。
最近YouTube最初頑張ってるから。
プレゼント資料とか見やすい?
いや、もう最近だったらそのまま映すよりもちゃんとキャプチャーしてるやつだからめちゃくちゃ見やすいわけですよ。
そうかそうか。きれいに見えるのか。
ライブでも後ろの方だったら見えにくかったらYouTubeで見た方が見やすいみたいな。ちょっと遅れるけど。
ディレイあるけど見やすいみたいな。
全然見やすいですよ。私みたいな目が悪い人にはすごくいいですよ。
読める!コードが読める!ってなるんで。
そうなんだ。
最近ちょっとそこまで目が良くない。
最近辛くなってきた。
昔見えてた分ちょっと見えなくなった。
ギャップがね。
でもやっぱりカンファレンスの楽しみは人と話したりとか。
そういうの大きいから。前もいたじゃないですか。
ずっと外にいる人とか。来てるのに全然トーク聞いてなくて。
カンファレンス来たんだから人と話してるよとか言って。
いますよね。結構ね。
慣れ捨てる人はね。
今年おやつ何かな?
ん?あるの?
え?コーヒーブレイクあるからおやつあるんじゃないですか?
ないのかな?
ないですよ。
期待そこなの?そこそんなに期待してない。
いやいやいや。パイコンJPのおやつは毎年美味しいっていう。
まあまあまあ。
言われてる時は多いけど。
なんかやろうって言ってますけど。
なんかやろうか。
なんかやろうと思ってます。
期待してくださいって言ってますよ。
キャンプが。
期待しちゃうよ。
どうなの?
毎年。
今年はもう。
あ、太郎さんからピザ美味しそうと。
あ、すみません。売られております。
今日はあれですよ。いつもと違ってピザハットです。
ピザハットをですね。
昨年ね、スポンサーしていただいた皆さんのお届けしたピザハットをね。
そんなに。
今回はピザハットにしようか。
すみませんそんなにピザハット使ってなかったんですけど。
今回はピザハットに。
ピザハットって言ってますね。
パイコンJPといえばみたいなね。
去年はね。
あの、てらんずさんの家には届かないピザハットで。
ピザハットあるんだけどね。チェーン店だとか色々なんか。
あー、あれのサービスはできないみたいな。
できないとかあるらしくて。
なるほどなるほど。
難しいですね、あれはね。
せっかくね、色々頑張ってくれたんだけど。
あんだけ配れるだけすごい好きだね。
パマさんがおやつメモメモ。
おやつ大事です。
おやつ大事。
はい。
まあそこで、あの、
まあすごい分かるんだけど並んでさ、みんなすごいさ。
分かる。
一人一個あるからみたいな。
待ってって。
あの、はい、おやつ開始するよーって言ったらさ、
おやつのとこにブーって。
ブーって。
並ぶんだよね。
あれやばい。
あ、しかもその辺のさばきとか、
久しぶりすぎてみんなほんと分かんなくなってると思う。
いや、久しぶりだし、ちゃんと対策しないといけないし、難しい。
ああ、そうだね。めんどくさくなってるもんね、さらにね。
そうだよね。
大変だと思う。
絶対参加者が、
自分で取るようにし、
ダメで、
自分で取るのはダメで、
必ずスタッフか誰かが手渡す。
ああー。
そう考えてる。
ああー、確かに。
だってあれでもね、あのー、
USの時もなんか、ご飯必ず取って渡すみたいな感じが。
自分で渡すって感じだったもんね。
自分で取らせない。
確かにユーロもそうだったわと思ったけど、
え!?
おやつは自分で取ってた。
あの、飯はついてこうやって出すけど、
あのー、その時のサイドは、
普通にみんな皿からへーって。
やっぱユーロね、ゆるゆるだった。
ゆるいっすよね、ユーロ。
ユーロはゆるかった。そう言われてみれば。
そうかー。
ま、あとはやっぱ渡しやすい、こう、
放送になってるとかそんな感じですよね。
なるほどねー。
確かにそこのめんどくささは増えますね。
ランチもまあ、お弁当にするのか。
まあ、ごめんこうで配る感じ。
ですよね。はい、ってやって。
そうっすよねー。
あとは、なんか選ぶ時に、こう、
そこでたまらないようにするのが大事。
そう、そう、それやるともうアウトじゃないですか。
まあ、ああ、いっていって、ああ、いっていってって感じだよね。
取って取ってって。
そうそうそう。そこで悩まないでって。
悩む前にね。
先に、先に、先にもう決めといて。
ここに来たらもう、パッパッパッパッってやらないと。
大変だね、そういうのはね。
そういうのがなかなかね、
ノウハウとしても残ってないしね。
なかなかあいうのはノウハウ残すの難しいし。
難しいっすねー。
まあまあでも、経験者スタッフいるから。
まあ、もちろんね。
一応そこは伝わってるんじゃないかなという期待を。
そういう期待はしてますけどね。
シガ公元。
あ、それシガのリミテッドで。
すごいね。
ライダー・ワイトスワン。
また一等のIPA。
また一等。
えっと、先週松本行ってきて。
うん。
それの。
シガ公元です。
そこのお酒屋さんで買った。
シガの。
そこだけ限定って書いてたんで。
マジで!?
お!って思って。
あれは買わなきゃいけないじゃんって思って。
なるほど。
買ってきました。
いいっすね。
IPAって思います。
へぇー。
スワン・レイクビルド25周年記念コラボ。
スワン・レイクとコラボなんだ。
ちょっとヘイジー。
ヘイジーIPA。
一等の意味がわかんないな。
一等の意味、まあ重いのかなみたいな。
えぇー、そういうこと?
あ、でも色は。
まあヘイジーって書いてるし。
ライト、ライトな感じ。
結構、松本で散財しちゃいました。
そうか。
松本に行くとそういうことができるのか。
松本ね、行ったけど。
松本結構行きづらい感じでしたけどね。
何の話します?
いや、まあやりませんかあれを。
どれ?
タイムテーブルの。
タイムテーブル行けます?
タイムテーブルやりたいかな。
タイムテーブルやりたい?
しょうがないな。
ちょっと待って、ちょっと待って。
ここだけだよ、ここだけ。
ここだけ。
あ、俺もピザ欲しい。
あ、太郎様から。
パイソンビールとか出ないかな。
いやー。
今からじゃ間に合わない。
仕込み?仕込みが今から仕込んだら間に合わない。
来年来たい?本当に?
今から仕込んだら間に合わない。
まあありものにただラベルを付けるだけになっちゃう。
そうだよね。
やっぱりレシピから考えないと。
そこからなの?
そうそう。
そこから大変だね。
いや、パイソンビールどういう感じにしたいですかみたいなさ。
分かんないよ、そういうことは。
いやいや、ベースはどういう感じとかですね。
やっぱりそういう話しないと。
せっかくなんで。
そこはやっぱり。
どうせ作るなら。
ちゃんとやりたい。
まあそれは分かるけど。
ちゃんとバッツリやりたい。
はい、いいですよ。準備しましたよ。
じゃあ食べながらで大丈夫?
大丈夫です。
じゃあ。
こっちも食べながら?
まだあった。
あ、俺も食べながら。
まだあった。いい?もらっちゃう?
どうぞ。
じゃあ画面変えまーす。
はーい。
じゃあ上からいきます?
はい。一番最初。
最初は何?
スフィンクスとしてのスフィンクスのアーシーインタザクションニュー…ん?ゲーム?
ニューゲームデベロップアークエディブエクス…ん?
ん?
アイスクリプト?
何これ?
何これって感じだね。
ビジュアライゼーションの面白い。
何これ?
ちょっと待って。先にネタバレしないで。
ネタバレないで。
俺たちまだ中読んでないのから。
これ見ても中あるんだっけ?
ディスクリプションとアブストラクター見えます?
あ、見れる見れる。
あー全然見れるわ。全然見れた。
皆さん結構描いてきてくださってる。
まあまあ通ってる。歴戦の勇者だから。
みんな描いてますよ、ガッツリ。
すごいね、それ。
次が?
次が何?
Pi?
PiO3。ラストPiO3ですね。
PiO3はあれです。
ラストとPythonをクリッチするやつ。
くっつける。はいはいはい。
で、もう一つが…
プリントハローワールド?
これどこで聞いたことある?
SEAの。
ああそうか。うーん。
うーん。
これ、画面位置にする。
で、もう一つが…
業務改善の面白さ。毎日更新されるビジュアルコンテンツ。差がわかりやすくなるプログラム。
へー。
なんか、いいっすね。業務。ガチ業務っぽくていい。
いいね。
好き。
こっちにも付けます。
今年は真ん中二つを英語にしてます。
片方、まあ、混じってるとか。
あ、二個あった場合はね。
二個とか一個とか。
ここは英語二本ですもんね。
どこの人なんだろうな。どこの人とか書いてるのかな。
書いてるかな。スピーカー。
コーファウンド&シントー。CTO of Atri Loves…
あ、もうこの人ここでやって…
アンドアトリって書いてる。自分たちのやつなんだ。ほんとに。
すごいね。
うーん。
結構減りしに行きたいこと。
インド?
今インドみたいですね。
最初はインドみたいですね。CTOでコーファウンダーですよ。
ぜひ来てほしいですね。
来たいと思ってると思うけど。
結構な方々が来たいって言ってくださってるんで。
ありがてぇ。
ありがたい。
なんか、いいですか?深くのりはしますか?
いいじゃないですか。これやってたら全然時間…
こんなペースだったら。
あっ、竹井さん。さっき行ってましたよ。
竹井さん。
はいはいはいはい。
スピンクスを通して考える拡張の仕方っていう。
スピーカー様です。スピーカー様。
ありがとうございます。
へぇー。スピンクスを通してって。へぇー。面白いね。
結構作ってますからね。
あーそうなんだ。
スピンクス拡張。私もお世話になってます。
うん。うーん。
じゃあ次行きましょう。
はい。次どうぞ。
次は何?
パイ…
パイバインド?
シーカクチョンってやつか。へぇー。
全然わからん。
へぇー。
わからないからわかんないな。
次が、えっと…
えっと、イベント駆動アーキテクチョンについて。へぇー。
ジャンゴコングレース2021、JP2021でも話してたかな。
あっ、セロリとか使ってとか。
セロリの話。そうそう。
あー、なんか見たかも。
はい。
なるほど。のブラッシュアップ版みたいな感じなのかな。
次が、えっと…
トラッキングガーダインビジブル…ジオインファ…
あ、そうね。ジオ…ジオホゲホゲ発表めっちゃ多い。
あ、マジ?
多い。ジオは厚い。
ジオ多い。
そうなんだ。
そう。ジオ関係なんかね、多い。
で、パイソンと?
アスタリスク。
あ、去年の大将。
ニッキーさん。
アスタリスクじゃない。
これ、あの、アスタリスクが色々使われてるじゃんっていうので。
あー。
これちょっと目の付け所いいなって思った。
面白い切り口だよな。
これ面白い。
まあね。
これ切り口面白いなって思いました。
面白いね。アスタリスクね。
確かにって思った。
確かに。
なんか初心者だと、なんか訳分かんなくなるじゃないですか。
いやさあ、これさあ。
こういうのって。
記号ってさあ、分かんないじゃないですか。
まあ少ない、数少ない記号を駆使してるわけじゃないですか。
うん。
スラッシュ記号をパスリブの演算子にすると、
まあスラッシュは演算子にしかできないとか。
制限がどうしてもある中、アスタリスクをどう使うか。
いや面白い。
面白い目の付け所だなと思いました。これテーマ。
カッコはどのカッコの意味ですかみたいなのって。
はいはいはい。確かに。
慣れてくると分かるけど、
そうなんですよ。最初分かんないじゃないですか。
分かんないですよ。
そうそうそう。
パンダスとかやってると、パンダス6の後のカッコとその中にあるカッコのカッコは、
この中はリストだけど外側はアクセサのカッコですみたいな。
なんでこれで書けんの?なんで?
丸カッコもさ、いろんなところで使われるじゃないですか。
それもこの丸カッコはただ単にまとめてるだけとか。
分かる。分かる。
このカッコに意味があるとか。
いや分かんないよ。
分かりにくいじゃん。すごい分かりにくい。
それは、まあね、見れば分かる。まあ見れば分かっていいんだけど。
見れば分かる。やっぱ結局自分の中にパーサーがいるわけじゃないですか。
パーサーがいるから見れるわけで。
結局ね。
パーサーになってないと、パーサーがどう作りやすいかとかそういうのになっちゃうから。
面白いねそれ。
面白い。
面白いこれ。
そういう意味か。
パンダス卒業。大規模データを様々なパッケージで高速消費する。
えーーーすごいね。そういう感じなんだ。
DASCはまあね。
なにこれ。読めない。バイクス。知らん。
知らないですね。
知らん。
SPARKとかの試験ですね。
データ系で最近してる。
Pythonに上級テクニックがいろいろある。
KYさん。
ああこれLTの早口LTだよな。
そうそうそうそう。
これいいっすね。
面白いね。
ほらまたGIS来た。
GIS来た。
PyCuteだからたぶんグイがあるんでしょうね。
はいはいはい。
で、公共交通の分析面白そう。
もうめっちゃ見たい。
大好きじゃないですか。
まあまあ今ちょうどね。
もともと好きだからな。こういう鉄道とか交通機関とかさ。
はい次。
なんだこれ。これはわかんねえな。
ごめんなさい今蹴っちゃった。
ドリフトウェイ。
これちょっとわからんな。
どういう話がしたらいいんだろう。
これも結構。
どういう話だよこれ。
だめだ英語出して全然入ってこない。
全然入ってこないね。
まあしょうがないですね。
まあこういうのもあります。
でこういうのも行ってみたら面白かったりするんですよ。
まあまあちゃんと探すのは難しいですよ。
この5本の中でどれを探すかっていうのは。
まあこうトラックはね。
難しい。頑張るしかないね。
はい次。
Python3.1を新機能。
おっと。
Sync Ion。
Sync IonなんかPython3.1の新機能があるんだ。
あるみたいですね。
へえ。
はい次。
Pythonライブラリー開発における失敗談。
えこれ何ちょっと面白いタイトル。
ライブラリー開発における失敗談だって。
ひとむMLトラック。
いいね。
作ったけどなんか失敗したんだ。
で失敗談ってなかなか聞けないじゃないですか。
失敗から学ぶことたくさんあるし。
失敗をちゃんと分析できるとね。
分析できればいい。
しないと苦しいから。
面白い面白い。
いいですね。
マシンライディングゲーで失敗談。
ファストAPIで学ぶ。
ファストAPIでどう学ぶ?
どう学ぶか。どう学ぶんだ。
え?
そうなんだ。
ファストAPIを利用してWebRTシステムを簡易実装し。
面白いね。
いろんな人いるな世の中に。
次はプレイライト。
プレイライトなに?
プレイライトは。
知らないな。
Pythonの人をテストで。
プレイライトはタイプスクリプトで作成されたテストの自動化フレームワークで多言語に採用されているPythonでも利用できる。
セリミウムより便利なのかな?
面白そう。
それ気になる。
ネットワークサイエンス。
ネットワークサイエンス?
ネットワークX。
ネットワークXの人か。
ネットワークX相当やってる人だね。
名前を見たことがあるってこと?
海外の人の名前一通り全員見たんだよ。
実績全員見てるから。
海外から来る人の実績全員見てるから。
GitHub全部見ましたって。
じゃあガッツリやってる。
作ってる方の人じゃないかなって感じ。
そういう雰囲気でしたね。
かなり長いことやってる感じ。
セットアップツールズ最近。
最近なんだ。
最近どうなんすか?セットアップツールズ。
やっぱり定番系の。
日本語文章生成、トランスフォーマーズライブラリアにまたがる。
トランスフォーマーズだからパートですね。
文章生成をしようという。
30分でやるのか。
うわー長い。
これ結構大変。
日系の方が。
日系の人なんですね。
トランスフォーマーズ。
文章生成してるのやばくない?日系の人が文章生成してるの。
そういう意味かもしれない。
多分記者ではないと思うけど。
フェイク。
フェイクじゃない。
機械が勝手に出したから。
違うよ。そんな話じゃないと思うけど。
こたつ記事を。
すごいなと思ってすごいところに行くなって思うじゃん。
やっぱりさ、人が書くのが大事っていう文化の会社じゃないと普通に考える。
確かに。
ところが自動生成とかっていうところ。
両方のあれがあるの。
めっちゃ面白い。
もしくは何があるんだろうな。
そこの対比とかになるからめっちゃ面白いと思うんですよ。
面白いな。
すごいな。
でまたジオジャンゴと地理空間データとか。
ジオジオ来てるんですよ。
AST?
ASTに入門する。いいっすね。
やるの?
バージョンいつ読んだろうね。
ASTって結構バージョンで変わるっていうじゃん。
ASTに入門するらしいですよ。
すごいな。
深い、ディープだな。
メタプロジェクト。
メンテナンスイズスタティックアナリシス。
静的解析。
でプロジェクトをいい感じにメンテナンスする。
プロジェクト運営っぽい感じだな。
エッジAI開発にも。
こんなのPythonなの?
でもハードウェアって書いてたぞ今。
エッジソンなのとかね。AI開発をするみたいな。
これPython絡んでくるの?
まじか。全然わからない。
わからないね。
わからん。
自然言語処理も。
自然言語処理もなるらしいね。
自然言語処理今ちょっと熱くなってるよね。
まあ確かにね。
また復活してる感じする。
日本でどっちかっていうと結構画像認識とか
そっち系がかなり多かったのが
かなり文章の方とか
あと日本語のことも結構できるようになってきてるから。
そうですね。
そこがかなり急遽。
逆に画像出てくるようにもしますね。
で、1日終わりました。
結構濃いなこの1日。
濃いな。
濃いな。これでやっぱり見たいものが増えちゃうんだよね。こうやって見ていくと。
全部集中して、全部あれするのは相当大変だからね。
しかもなんかジャンルがすごいあちこちいってるから
本当についていけないと思う。
ついていけないよねこれね。全部ね。
バリエーションすごいな。
バリエーションすごいね。
面白い。
自分の人はとか、DMLの人はとかっていう風に
プレソナーを考えて書いてしまう。
いやでもずっと同じので行ってもつまんないじゃん。
多分この色が一応そのテーマっぽいカテゴリーだと思うんですけど
そこにずっと行ってもつまんないじゃんみたいな。
せっかくならなんかつまみ食いしたいじゃんみたいな感じはあって
そうすると振り幅すげーなみたいな感じがする。
面白いなあ。
なんか全然知らないすごい人たくさんいるねって思いますね。
やっぱすごいよね。
やっぱすごいよね。やっぱりね。
すごい。
面白い。やっぱり。
アイコン並びます。
すごいっす。
じゃあ続いて2日目をいっちゃいますか。
はい。
私です。
はいはいはい。
スラックボットをいい感じに作ります。
はい。
ジャンゴの
ジャンゴのセキュリティーのやつですね。
で、このガジェンドラさん。
この人なんかセキュリティーとかが結構
なんか専門っぽい感じみたいですね。話してたら。
はいはいはい。
で、データドリームアプローチとアナライズエピクリオブリーダー。
もう絶対わからない。
わかりません。
データドリームアプローチとアナライズ。
だめだ。わからん。わからんぞ。
わからん。
わからんぞ。
リードって何?リーダーシップインエナジーアンドエンバイロメントデザイン。
環境とかエネルギーとかそっちなんですね。
はあ。
どこの人なんだろうね。この人ね。知ってます?
えっとね、カナダじゃない?
カナダなんだ。
へえ。
出身も。
あ、ほんとだ。九州カナダ。
はい。出身も知ってます。はい。
すみません。言えません。
その個人情報ですから。
さすがに。
そこは聞いてないから。別に。
すみません。
別に聞いて。
カナダから来てくれんだなと思って。
そうですね。
ありがたい話ですと。
え、お前はまだ本当のジャンゴアスギーを知らない。
何だそれ。
ジャンゴアスギーを知らない。
何それ。すごいね。
ジャンゴアスギーか。
あ、そう。4Kになったから。
はいはい。
っていう話でしょ。
あの、順谷福田さんが好きそうな話。
そうですね。
うちはですけど、すみません。
エパイゾンで公的統計APIのオープンデータ活用。
おお、オープンデータ活用ね。
オープンデータも結構ある。
いいね。やっぱりね。そういうのいいね。
おお。
オープンデータすごいわ。
あ、このデータ取得からマイシャルまで辛そう。
辛そう。
インスタント使ったんだけど、この間さ。
辛かった。
あ、辛いんだ。
データが、いいデータもあるんだよ。
やっぱりちょっと処理しにくいデータもいっぱいある。
まあまあ、そういうの頑張らないと。
頑張らないけど、でもね、すっごいデータある。
あ、そう。
もう探せないぐらいある。
なんかもう。
いいっすね。
いやもう、一応、まあ、指針としてそういうのやってるから、国の政策として。
それかなりいい方向にいってると思うけど。
はいはい。
複数のフォーマットで出てするから。
はい。
次の時間帯がもう一個目でもうお腹いっぱいだね。
お腹いっぱいだね。
お腹いっぱいだね、結構ね。
一個目どれ行こうか。
コーディング規約自動化。
パイリント。
えー。
そこを頑張るんだ。
頑張るね。
おしゃれだね。
パイリントエキステーション。
はい。
モダンライズデベロップメントワークフロー フォーザ7ユアズオールド。
7年…。
74K。
74Kってなんだ。
ラインオブコードじゃない?
あ、70万。
74K行のプロジェクトを、なんかこのパンツビルドってやつを使っていい感じにしたんじゃない?
すごいな。
モノリポジトリはノット。
あー、なんかこれはすごいなんか。
この人さ、来たことない?今まで。
えー。
どっかで見てる気がする。
ちょっと分かんないですね。
どっかで見てる気がしてて、まあCTOの方だけど。
MLオフィスとかやってらっしゃって、海賊だから多分。
ちょっと私はすぐ分かんないですね。
分かんないですか。
はい。
すごい苦労してそう。
30分で語りきんないし、こんなのみたいなね。
結構あれかな、こういうのが。
次が、えーと。
リンフォースメントリラーニングフォーガイ…
スウォーム?
ガイディングスウォームロボットユージングパイソン?
スウォームロボットだから、ロボットの群というか。
あー、ロボットの。
いくつもロボットがある感じをどう…
強化学習か。
リンフォメントラーニングだから。
あー、リンフォメントラーニング。
っていうことか。
えー。
へー。
すごいねー。
いろんな人来るなー。
えーと、アイソンの。
ソーシャルホース。
ソーシャルホース2.0。
ふー。
で、またほら、チリ空間情報。
チリ空間多いな、今回。
多い。
ちょうど流行っているのかな?
いやー、流行っているんですかね。
わかんないですけど。
そういう意味でやっぱりそのオープンデータもすごい増えてて。
あー、なるほどねー。
そのときにやっぱりシミュレーターとかちゃんと入ってたりとかするデータも結構多いんですよね。
なるほど、なるほど。
あと、プロトリーエクスプレスとかすごすぎて。
うん。
あの、この間も私、このよくやってる勉強会でやったけど。
すごい可視化とかしていけるようになっちゃったんだな。
計算とか可視化とかが。
そこにPythonはすごい使われるっぽいね。
ジオパンダスもそうだし、ジョージャムも使われるのかな?
ジョージャムはどうしても使わないかなって感じだけど。
すごいなと思うな。
なんか来てる感が。
来てる感あるねー。
だけどね、最大にね、結構ね、計算ライブラリーがすごくて。
はい。
そういうののエリアを計算するみたいな。
うんうん。
ライブラリーとかも最大レベルで実装されてるものも結構多いみたいだよね。
なので、ちょっとなんか一歩先に進んでる感じはする?そこに。
まあだからちょっと前のNumPyみたいな感じの、
だから字をめっちゃ楽に扱うからPython使おうみたいな感じが来るんじゃないかなっていう。
来るっていうのもあるかなって。
パンダスでも扱えるし、ポリゴンで面積は簡単に求められるとか。
うんうん。
なんかそういう。
エコシステムすげーな。
エコシステムすごい。
ちょっとなんかびっくりしちゃった。
うん。
だからそれ見つける能力はすごい大変。
やっぱり理論を知らないと見つけられないじゃないですか、そういうの。
この面積求められるの?とか。
そういうのは難しいけど。
この面積の中に何点含まれるか。
そういう。
そういうジオパンダスで簡単にできるらしいけど。
はい次。
コーヒーブレイカーとか。
コーヒーブレイカーだとデータに関する兼労性とか特性をこう。
パイダンティック。
パイダンティックか。
うん。
パイダンティック。
パンデラっていうのは知らない。
知らないな。
パンデラ。
知らないね。
カバー付けの話とデータ。
マッキングエールドグラミアクトして。
パンデラ。
スキーマの定義に基づきデータフレームのバリデーションを実現する。
へぇー。
そういうことか。
データフレームなんだ。
データフレームなんだね。
まあまあ。
まあ結構データっぽい。
うん。
で、パイテストのプラグインを書く。
へぇー。
パイテストのプラグインを作ろう。
はいはいはい。
すごいですね。
まあね。
そのジェピターのフィルム。
めっちゃ少ない。
少ないね。
書いてないけど。
めっちゃ少ない。
何でしたっけ?
はい。
ジェピターアンダーザフル。
ジェピターのなんか裏側が知れるんですかね。
はいパイカーネルの裏側が。
コアジェイソンドキュメントだね。
確かにね。
それはそうだけど。
それはそうだね。
マグナムスタイラーハンドは。
やっぱりパイソンマニアいらないっちゃうから。
あーZMQ。はいはいはい。
まあ確かに。
ジェピターのノートブックとか。
どうやって動いてるのとか。
まあね。
確かに。
わかってないですよね。
ジェピターの裏側のウェブサーバーとか結構。
面白い。
すごい。
面白いな。
うん。
うーん。
ZMQっていうなんかライブラリーとかそういうのを使うらしい。
へぇー。
ほんといろんな人いるな。
次が。
続。
絵を読む技術。
ん?
パイソンで読むイラストの心理戦略。
多分この方前も同じタイトルで。
2021。
あーそうなんだ。
2021で発表してるみたいです。
あ、ここにある2021で発表した内容の拡張版です。
はいはいはい。
絵をなんか評価するんでしょうね。
おー。
それをパイソンを使って何かをするってことだよね。
いやそれはそうじゃん。
パイソンでやりたかったら思っちゃうよねこれね。
そりゃそうじゃないですか。
これね俺が見たらねあの日の感じがあってすぐなんか喋るみたいな。
そういう特技を持ってる人ってことじゃないでしょ。
じゃないです。じゃないです。
すごいすごい。
魅力的なポーズの論理とか。
ちょっと面白いですね。
そんなのパイソン関係あって何かできるのかな。
よくわかんないけどね。
わかんないですけどね。
何やるんですかね。
はい、次が。
SKLクエル解析による言い次いデータリネージの実現。
データリネージって何ですか。
データリネージ。
テーマで一般的な。
え?データリネージ。
OSSでスターライト。
スターライトっていうまあ。
え、全然わからん。
データリネージって何ですか。
全然わからん。
データリネージの解析があります。
どこですか。
データの加工リアのプロセスの実現。
データの生成やリデオの流れを把握する。
やっぱりよくわかんない。
ちょっとわかんない。ごめんわかんなかった。
わかんないな。
まあまあちゃんと最初に説明してくれるんで。
まあでも自分たちが作ったものに対して話すわけですね。
こういうニーズがあって。
どうやって解決するかみたいな。
で、最後がPythonの。
Python使いのためのスポーツデータ解析の基本。
PySparkとメジャーリーグデータを添えて。
メジャーリーグ系のやつか。
はい。
野球の話に。
PySparkでやるみたいですね。
へえ。
What's New in Python 3.11 & Beyondですよ。
さらに先の話までしてくれるみたいですね。いいですね。
これUSで話してた人ですかね。
お、こんなん。
トーク聞きに行った記憶があります。
今後どうなってくるみたいな話とかしてくれる。
ディスコトークか。
ほとんどその話をしてた記憶がある。
シドニーの人?
シドニーです。オーストラリアの人です。
本当だ。From Shidoni Microsoftって書いてますね。
そうなんだ。
Python Advocateらしいですよ。
おー。
へえ。
MSさんもPythonにめっちゃ金つくんですよね。
すごいね。
すごいよね。
この10年間の変わり方びっくりだね。
PythonJPにスポンサーしてくれてさ。
まずそっからだよね。始まりがね。
始まりがさ、日本のね。
日本の場でも。
そっからさ、やっぱりずっといろいろ一緒に話してる人もさ。
いや、USの感じが変わってきたんだよね。
Pythonに対するみたいなことを言ったりとかしててさ。
いやいや、もうますますちょっとPyconとかPythonとかっていうところに
なんかいろいろやり始めたいよねみたいなこと言ってたもんね。
びっくりしたよね。
すごいですよね。
Effective Data Science Teams with Jupyter and Databricks
Databricks?
Notebooksのクエストじゃない?
なんかマイオンツールだからなんかあるみたい。
自分で作ったツールがあって
それが多分自分たちのチームに対して
なんかいい感じにっていう話なんじゃないですかね。
はぁー。
あ、でもこれあるんだ。すごい。
AI Tech Lead at Data Roots
多分この会社でやってることなんじゃないですかね。
会社でやってる人?
なんかやっぱりガチでやってる
その本当に自分たちがやってることをね話してくれる感じがいいですね。
すげーなー。
量子コンピューター?え?
初めての量子コンピューター。
え?どういうこと?
データ操作?
えーっと、量子コンピューターと支えるSDKであるKISKITを中心にということで
量子コンピューターって何?って言って
このKISKIT使ってなんかデモするらしいですよ。
KISKITは主にPythonで書かれてるらしいよ。
へぇ。でなんかこないだ量子コンピューターの研究者らしいですよ。
すごいね。やばくない?
あ、KISKIT Advocateらしいですよ。
あー、そうだ。
いろんな人いるな。
すごい。世の中いろんな人いるな。
いいねこれ。
これはすごい。
いろんな人いるなー。
上システムゾーンの業務におけるPythonの活用。
あー、いいっすね。なんかこういうの。
上質。
上質。いいっすね。
へぇー。
なんか。
運用のためにPythonの利用者のノウハウがあるんだ。
おれたさん。
へぇー。
金融サービスを提供してるけど。
監査とかデータガバナンスね。
あー、金融だとそうですよね。
そうだよね。
なるほどね。
いやー、すげーな。
へぇー、面白いね。
いやー、盛りだくさんだねこれは。
お腹いっぱい。
お腹いっぱいってところじゃないなって。
まあ、抵抗によると同時には見れないわけだから。
まあ、1.5倍以上かね。
1.5倍以上ね。
さっきのね。さっきの朝から晩まで頑張ったらね、いけるけど。
それでも2本だからね。
そうなんだよ。
いや、すごい。
すごいっすね。
これはなかなか厳しいっすね、通るの。
通るの厳しいっすね。
これは厳しいな。
厳しいね。
いろんな、もうなんか幅広さにしても深さにしても両方だから結構大変。
あとなんかすごいガチでやってる感がすごい。
はいはいはいはいはい。
研究してますかとか。
全体として。
研究してますか、CTOやってますかとかそういう人。
ガチでやってる感すごいな。
確かに。
これはなかなか近年稀に見る濃さじゃないみたいな感じする。
感じするね、こうやって見るとね。
すごいな、やっぱり。
みんなね、楽しみにしてくれてるんだね、やっぱりね。
発表しちゃえ!みたいな、ずっと溜めてた人がこうマグマのように吹き出してきたんじゃないですか。
そういう感じするよね。
するする。
いやー濃いなーこれは。
楽しみだねやっぱりね。
最多区率も狭きもんでしたし。
これは選ぶのなかなか大変でしたねって感じ。
これ絶対落ちてるわけでしょ。
多分ギリでね、ギリのやつあるわけじゃないですか。
被ってるので、トラックが被ってるとか、これとこれどっちにしよう。
いやーこれは、だからそれこそあれですよ、ウェイティングリストの。
ウェイティングリストはだいぶ。
載ってたじゃないですか。
あの補欠って、あれらがそうだからほとんど。
そうかそうかそうか確かに。
そうかーすげーなー。
これも撮りたいけど、これも撮りたいけど。
すごいねやっぱりね。
一回画面を。
面白かった面白かった。
いやいやこれはもう、ぐったりするね。
これ見てるだけでぐったりだからね。
ぐったりした。
2本くらいかなこれも見るの。
時間的にね、普段だと1本2本くらいなんで。
いやーぐったりしたわー。
普段だと、多分全部はあそこまでちゃんと読まないから。
まあそうね確かに確かに確かに。
引っかかったやつは深掘りしてみるけど、じゃないやつまで読んだからほんとぐったりした。
確かにね今日はね、結構真面目に見たね。
いや面白かった。
面白い。
これやっぱ面白いよ。
早く一般公開してね。
みなさんに見ていただきたいわ。
ここまでもさ、海外行く時はそこまでやんないんじゃない?
漠然とかでさ、バーっと見て。
やっぱり自分が行くからパパパッとこれとこれは見たいかなーとかいう感じじゃないですか。
全部タイトルで読まないからね中身までね。
フィルターするじゃないですか最初に。
やっぱちゃんと読んでいくと、一人一人の厚みがすごい。
厚みがすごい。
俺ちょっといいやこのトークいいやと思ってるのも今日見たから。
そうそうそうそう。で見てみるとなんかその人との分厚さがすごくないですか。
そもそもタイトルでちょっといいやみたいな人のやつががっつりしてるなっていう。
面白い。
すごいわ。
結構みんなCFP書いてきてくれてるね。
すごいわー。
面白い。
面白いよね。
さあちょっと私は一旦トイレに行って。
あーそういうこと?
はい。じゃあ、
何の話しようかな。
何かありますか?
えー何の話しようかな。さっき何話したんだっけ。
パイコンJPの話。
あーパイコンJPの話のそのあのもうちょっと楽しみ方をもうちょっとやりますか。
そうですね。もうちょっとなんかラフに。
ラフな感じにしますか。
話したいかなと思ってて。
はい。
濱さんがアスタリスクちゃんと撮影できないまま。
え?
そうだな。
アスタリスクは確かに。
まあこれの時とあれの時とちゃんと分けないといけないから。
ちょっと難しいよねって説明しにくいなって思う。
掛け算。2個か3個か。
掛け算、劇場。
あー劇場もあった。
そう。
劇場もあった。
なんでアスターだけあんな2つ並べたがるの?
ダブルアスターで。
なんなんすかね。確かに。
普通だと、他の言語だとハットとか。
まあ会場はね。
会場ってか劇場は。
アスタリスクアスタリスク書くのってC言語由来感するじゃないですか。
っていうのがあって。
Cだとポインターとかそういうのがある。
だからアスタリスクなんだけど。
別にそうでもないのに、なぜか確かにアスタリスクだけ2個並べるなと思って。
余計よく分かんないじゃん。
関数の引数で。
アーグスト、キーワードアーグストみたいなとかさ。
確かに分からんわと思って。
どれにあるかな。
じゃあまあ、せっかくピーコックさんいるから。
あ、行っちゃった。
担当的にはどの辺見てるんですか?
イベントの。
私は大体全部見てる。
大体全部か。そっか。
えー、じゃあ何聞こうかな。
スポンサーもプログラムも会場もやってます。
大変っすな。
副座長なんで。
そっか、副座長大変だな。
スポンサーはまあ集まってるから、あとはブースがいい感じにできたらいいのかな。
難しい感じですけど設計は。
いや、それもあるんですけど、多分その、
ブースやらないといけないんですよ。
ブースやるのは久しぶりだから。
ブースの中の人もやりゃあと思う。
久しぶりだったり初めてだったりするんで、何をやったらいいんすかみたいな。
今日ちょっと全然別で、仕事でミーティングした人が、
今度お客さん、仕事でミーティングした人が、
その、ルビー会議今度は三重でやるんだけど、
ルビー会議でなんか、多分初めてブースを出すみたいな話をしてて。
やっぱりこう、どうするといいんすかねみたいな。
ちょっと雑談でそういう話をしてて。
ですよね、みたいな。
なんか来てもらって、
どういう人がここにいると、来た時にいい感じになるのかみたいなのとか。
ほうだよな、難しいよなみたいな話とかしてて。
でもやっぱり基本的にいるのって、
開発者、エンジニアじゃないのかも今言うても。
データの人もいるから。
そうか、エンジニアだけじゃねえんだな。
Pythonは使ってるけど、別にプロのプログラマーじゃないとかも全然今いるよね。
プログラミングってだけでデータの人もいる。
本業はそっちみたいな。
なんか解析とか。
そうだよな、そういう人とかも来て楽しい方がいいから。
その時は私もエンジニアしかなかったから、
やっぱこう、開発こうやってますとか、
そういう話とかができると、お互い、
ああそうなんですね、みたいなのとかが話できていいかなって思って話をしたんだけど、
それだけじゃないね、確かに今。
Pythonはデータの人もたくさんいる。
そうか。
データの人とかとも話せるような、なんかね。
ネタがあった方が広がりがあるっていうか、
あとはもうちょっと普通に業務寄りみたいな話とか。
ちょっとめんどくさいのをいい感じにするとか。
さっきあったじゃないですか、上質のなんとかみたいな。
ああいう人って普通にいるし、やっぱ来てほしい。
PythonJPとかでそういう話とかしてほしいし。
うちのこのめんどくさいのをこのBotがね、みたいな話とかしてくれたら。
そういう人が大好き。
いやいやいやいやいやいや。
そういうのはあるじゃない。会社でもあるじゃないですか。
ああって言って、そういう話したいじゃない。
こうやって、ああ便利ですよねみたいな話とか。
そういうのしたいですよね。
あるっていう、やっぱりブースにいる側が何したらいいのみたいな。
お互いこうハッピーに終わりたいじゃないですか。
何やったらいいのかとか、悩んでんじゃないかな、皆さんとか思うわけですよ。
ブース?
ブースを。
ブースで久しぶりすぎて、何したらいいんですかみたいな。
初めてっていう人もいると思うんですけど。
いや全然いると思いますよ。
ブースはどうですかね。
やっぱこの2,3年間分断されて、失われたテクノロジーがあって。
私もスタッフオンラインしかやってないので。
そうか。
ガッツリオフラインやってないので。
分かんないですよね。
ブースね、分かんないね。
ブースは、まあ結構クイズやったりとか、クイズ出したりしてる会社は結構あったり。
あとガチ展示、自分たちのものを紹介するっていう感じで。
ハードウェアやってるとブッズ持ってきたい。
ハードウェアのブッズだし、それ以外のサービスでもそこで体験できるとか。
あとQRコード置いておいてそこで試せるみたいな。
プレゼントでTシャツ配ってるところも私はあったりとか。
Tシャツ、ステッカーはよく。
ステッカーとかね、ペンとかそういうの配ったりとか。
まあでも、物配るだけは、私はだんだん流行らないと思ってて。
ほうほうほう。
ユーロだとなんだった?ユーロでと。
ユーロで多かったなって印象は、何らかの形で登録するんですね。
で、そのうち少ない数の人がめっちゃいいもの貰える。
やつは多かったって感じ。
いい人もありましたね。
まあ、どうでもいいものも貰えるんだけど、一点突破型のやつがあって。
それこそ何?
PS5とかそういうのが。
ああ、そうそうそう。そういう感じ。
ああ、そういう感じ。
そういう感じ。
だったり、その会社のめっちゃいいノベルティーだったりとかもするんですけど。
物によっては。か、普通にサードパーティーっていうか、一般的に売ってるめちゃくちゃいいものが貰えるみたいなのがあって。
それのためにはサインアップしてくださいみたいな感じは結構ありましたね。
ああ、そういう感じね。
AWSだったかな?AWSの相当いいプレゼントが貰えるとか。
そうか。
まあ、そういうのとかね。
っていうのは多くて、ああ、ガチだなってユーロは思いましたね。
ユーロは結構ガチめ。
USも結構ガチでやってましたね。プレゼント。
日本だと、でもそれでも結構ね、そういう感じでなんかいろいろ見せたり。
結構にぎあわす感じの何かをしたりするよね。
いや、なんか個人的にはなんかその、最近なんかペンとか貰ってもなぁとか思う感じになってきて。
はい。
なんか、どうなんすかね。
ステッカーとか貰ってもらってもらっても。
個人的にはクイズとかは燃えるじゃないですか。
上手く作れる。
前に、1018、1019どっちかがBプロのさんがやってたクイズに青だると、
俺は答えないって言い出すっていう。
自信ないから答えないって言い出す。
プライドがね。
全問正解できなかったら。
全問正解できなかったら、だから答えないとか言って。
調べてもいいんですよ。調べてまで答えるかみたいなこと言う。
結構なんか、こっちがクソみたいな、なんていうの、面白い感じの問題になってたりとかすると。
そういうの燃える。燃える人多いですよ。
結構比較的そういうの昔からありますよね。
これを間違い探し方でもいいし、どれになると思いますかっていう。
やっぱりそういうのに、上手く作ると。
上手く作ると、うーんってなる人が絶対いて、みんな燃える。
燃えますよね。やっぱね。
燃えますね。比較的。
みんな問題は解決したいんで。
とかはあるかな。上手く来てもらうっていうので。
それで覚えてくれるのかどうか分からないですけど、結果ね。
まあ企業だったらね。サービスのこととか覚えてもらう。
まあ話すきっかけみたいな感じかな。
あるよね。
音はどうなんだろうな。
プレゼント。
プレゼント。なんかオメールDは、なんかこう結構難しい。
最近難しいと思っていて、なんかちょっと変わった、なんかいいなって思うもの。
欲しいと思わせるね。
そうそうそう。
そうなんですよ。だから私はユーロパイソンでアヒルちゃんだけは持ってたんですよ。
アヒルちゃん可愛いなと思って。
え、これもらっていいの?って。
もらってきましたからね。アヒルちゃんは。
ラバーダッキングに話しかけないと。
ラバーダッキングしないと。
ラバーダッキングしないといけないんで。
なかなかハードル高いね。
難しい。あと1ヶ月だから、今詰めていかないとね。
もちろんそうだね。
1ヶ月ちょっとだとこれからどうするか。
詰めていく最終ペースなんで、確か大変だと思います。
まあ確かにね。準備する側はね。
そうそう。
まあ月曜日チケット販売がどのくらいまでいくのかとかもね、すごい心配だし。
これだけトーク集まってるってことは、それなりにトークしたいって人がいるってことは来たいって人もいるんだろうって勝手に想像はしちゃうけど、
分かんないですね。こういうのもね。開けてみないとね。
いやーでもトークが思った以上に凄まじいなって今日思いました。
凄まじいな。
舐めてた。正直舐めてた。
正直舐めてた。
見たりのいっぱいある。正直見たりのいっぱいあって、全部追っかけきれる自信もない。
全部追っかけきれる自信もない。
難しいし、時間的なものもあるし、後から見るって言ってもね、なかなかね、それだけ上映するの難しいけど。
なんか、じおだけ見る回とかやりたいですよね。
やりたい。
何人かでさ、あれがさーって。
これどういう意味?とか言って。
そうそう。
並べてね。
結構詳しくならない。
そうそう。テーマを並べて。
確かにね。他にもね、あると思うけど、こういうテーマが。
あったあった。いくつかあったと思う。
いくつかね。
まあ結構2019とかのだいぶ狭きものの最多クリアで戻ってきてるなって感じがする。
そうなんですね。
じゃあ3日やるか。
大変だよね。やる側も大変だし、今喋る側も大変だし。
えーめっちゃ大変。
来る側もね、3日間来るとなってね。
なるほど。確かに。確かにそうですね。難しい問題ですね。
難しい問題ですよ。
このままレース3daysがなかなか。
確かに難しいもん。どうしたらいいんでしょうね。
各国どうしてるんでしょうねあれは。
USとかユーロとかね。
ちょうどいいバランスで来てほしいしね。
本当はね。いいんじゃないですかね。それがやっぱり面白さなんじゃない?
めっちゃ来た。うわーめっちゃ来たわーみたいな感じ?
そうそうそう。やっぱりさ。選ぶの大変だし。
で、あれだけど、やっぱり。面白い。
いや足りないんで延長しますとか言ってたの懐かしいっすわ。
懐かしいね。トークをね。トーク募集延長ってのは毎年のね。
もうどうしようもしょうがないから延長するか。
初期だとね。
初期ってことでもないっすよ。全然。
全然ですよ。懐かしい話では。
知り合い増やすって、さっき言ったらスピーカーに声かけるが一つの方法とかと我々みたいな。
スタッフとか。
なんか関連の人に。他に何かありますかね?ブースの人とかは。
ブースの人もあると思います。
そっからね。何か新しいとか。
そこで次どこ行くの?みたいな話とか。
友達になれたりとかしたら。次どこ行くの?とか。
話しかけてる時に上手く輪に入れるといいんだけどね。
そうですね。
それ難しいじゃないですか。スピーカーが例えば一人います。
終わったって囲まれるシーンとかも場合によってはあるじゃないですか。
人によってはあるでしょうね。
聞かれるとか。その中にも頑張って入っていって、聞いてるだけでも結構面白いし。
その中でさっきの味は何だったの?って聞ければね。
積極的に声をかけていくとか。できると本当はいいけどなかなかそれもね。結構大変だからね。
そうですね。最近結構パックマンルールとか。
パックマンルールはどうですか?前にもちょうど紹介したけど。
輪になって。
できるだけ輪にならない。
落としないで。
一個開けるっていうやつだけど。
なかなかね。実践するのも難しいし。やってるところに入れるかって言われると。
どうですか?パックマンルール。ちゃんとやったことあります?パックマンルール。
そんなに自信ないですね。
自信ないですね。
初めての時にその話は私初めて聞いたのが海外のカンフランスで聞いたんだけど、
その時はパックマンルール結構みんなで頑張ろうとして。
開いてない、開いてないみたいな。
ピピピピって審判こないと。
自分たちでちゃんと頑張ろうみたいな。
素晴らしい。
プロンカンフランスってみんな仲間みたいなのが50人しかいないし、
その時にちょっと開けようとか。
いいですね。
みんなで開けて。開けてるとどんどん入ってきて。
8人とかになると。
2個に分かれる。
分かれる分かれる。勝手に。
いやそうでしょ。
素晴らしい。
すごいなと思って。結構そんな感じでみんなガンガン入っていって。
入りやすいですよね。
開けてくれてるし。
開けてくれてるから来たって言ううちに声かけられないですよ、すぐには。
聞いてるだけだから。
そんな怖くもなく。
特に海外だと英語でいきなり声かけられたり、
今のやつどう思うって言われてもさ、
イメージ意味わからんことだけどってなるじゃないですか。
なるなる。
日本語とか英語とかだけの問題じゃないって思うんですよ。
ちょっとワイに入って、ちょっとわからないんだけど、
でも聞いてると面白かったりする場合もあるし、
面白かったら離れればいいわけだから。
そういうのができるといいなって思うけど。
私には話しかけてくださいみたいなサインとか出せる仕組みないですかね。
今話しかけていいですよって。
いやいや常にですよ。
そんなタイミングなんかダメですか?
あ、ダメ?
話しかけていいか。
あ、まあそこでタイミングか。
タイミングもあるじゃないですか。
私なんかはいつも話しかけてほしいけど、
そうじゃない時もあるじゃん。
次のなんか急いでる時とかもあるし。
それは別に移動してるからわからない。
なんか急いでなみたいな。
なんかこう座ってPCを叩いてるけど話しかけていいのかどうかみたいな。
わかんないね。
それはわかんないね。
そういうやつ。
確かにわかんないな。
なんか作業してるのかもしれないし。
作業してるけどでもウェルカムな人っていると思ってて。
いいよっていう人もいるね。
そんなめっちゃ大事な作業してるわけでもないみたいな。
暇だからちょっとツイッター見てたみたいなね。
そう。
次面白いネタないかなって。
ただ単に次のやつを調べてる。
追いかけてたみたいな。
確かにね。
ないかなこれ。
なんかリボンとかバッチとかでそういう。
あとはなんかこう話しかけていいテーブルとそうじゃないテーブル。
そうじゃないテーブルどうだろよ。
いやいやだから私作業ちょっとやりたいんだみたいな。
仕事があるんでみたいな。
あの、オッカメメダウのクワイエットルームみたいなのが別で分かれてたりとかして。
だからクワイエットルームじゃない時はそうじゃないっていう考え方なんですよね。
基本はね。
基本はオープンですと。それ以外の時は。
いつ声かけてもいい。
集中したい人はクワイエットルーム行ってくださいみたいな感じじゃないですか。
確かに確かに。
そうか。なかなか難しいね。
なんかわかりやすいやつがあると。
あるといいね確かにね。
いいなーって思ってて。
なんかそれ思ったのはどっか海外のカフェとかで
話しかけて私は話がしたいんだみたいなテーブルがあって。
カフェで?
カフェで。
そのテーブルを作ることによってそこに関係ない人が置いて座って話をするみたいな。
はぁはぁはぁはぁはぁはぁ。
なんか一人暮らしの人。
お年寄りの方とかがそこに座ってお茶飲んでると
他の人が話しかけてきてみたいな。
心温まるみたいな。
温まるね。まあいいよね。
いいなって感じですよね。
わかんないじゃないですか。
わかんないね。
一人でコーヒー頼むのみたいなかもしれない。
そしたらそこのテーブルに座らなきゃいいんですよ。
本屋みたいだけど。
人いるのっているからね。
そうそうそう。
っていうのをわかる仕組みとかあって。
確かに。
逆にそうじゃないところにいて、私がどうですかとか言ったら
うざがられるわけじゃないですか。
まあそれはそうだ。
だからうざがられないのを教えてほしいわけですよ。
ウェルカムですよと。
どうですか楽しんでるんですかみたいな。
難しいね確かにね。
ういちも?
わからない。
わからないですよ。
あった。
ペルエル。
カミフランです。
どこの?
へえ。
カミフラン。
私もちょっとだけ。
ホップコタンじゃん。
ホップコタンです。
あ、知ってた。
ホップコタンは知ってるわ。有名だわ。
有名だ。
あ、いいですか。
あざす。
大丈夫そこでやって。
こぼさないでね。
確かにね。
ビールを。
ちょっとだけで。
クリアペーベル。
これどこが?
あ、札幌の丸井。
関東の丸井じゃない丸井今井。
はい。
知り合い。
まあ知り合いを増やしたく、別に増やしたいと思ってないとこがあると思うんですけどね。
あるね。もちろんね。
なんだろうなー。でもなんかランチの時とかね。
あ、そうそう。
前あのーランチの時に、なんだっけ。
コミュニティがこうテーブル作って。
やったねー。
やったじゃないですか。
やったやった。
あれってやっぱり、
難しい。
そのコミュニティ側は、もう誰でもいいから来てくれればいいよって感じ。
なので、関係ない人が行きやすい仕組みだと思うんですよね。
行きやすい仕組みだね。
コミュニティが、なんか私たちなんとかですって言っていて、
例えばスフィンクス居酒屋ですとか聞いてて、
どんなことやってんすかって知らなくても行って話せばいいですか。
行って話したら、まあまあ飯食いながら。
あーそうなんすねーとかって言ってるだけでちょっと知らなくて、
みたいなのは、やっぱその来ていいよみたいなのがね、
うまくつけると。
確かに確かに確かに。
まあでもね、食いながら喋るとかがね、やりにくいみたいな最近の。
いやー今結構。
あれが、あれがあってんのね。
あれがあってんのね。
すげーわかる。難しさがね。
難しいね。またね。
そうなの。
まあでも、まあそういうのはあるよね。
ブースをそういう風に作りながら、見るとか飲むとか。
でもいいよね。
喋りを分けて。
とか。
やろうとかしてもらう。
そうそうそうそう。
うーん。
確かにねー。
そうね。自分に話しかけてよりは、話しかけて、
全然うちらのとこ来てくれていいんだよみたいな感じのとこが。
あるといいんだよねー。
あるといいかもしれないですね。
つまりそのパックマンのここ開けてますんでーみたいな。
開けてますから。
開けてるやつ。
ずーっと開けてます。
そうそう。ずーっと開けてますみたいなやつがあるのは、
わかんないかもしれないですね。
まあそうね。うん。
まあね、やっぱりこの、
この何年間か、
まあやっぱり自宅ベースな仕事だとか、
まあ、そんな飲みに行っちゃいけないとか、
まあ新しい知り合い作りにくい時代だったと思うので、
まあまあそこは、少しずつでもね、
できる限り、
まあ新しい出会いとか新しい発見とかっていうのを、
カンファレンスにね、欲しいとこですね。
まあそう思いますよね。
閉塞感ありますよね。
閉塞感あるよね。うん。
同じ仲間たちだけで飲みに行くとか、
そうなんすよー。
同じ仲間で新しくやるやつが、
なかなか出てこないとかってのはどうしてもなっちゃうからね。
そうそうそう。
だからコミュニティにも入りにくいと思うんだよね。
後からの人もね。
新しいコミュニティに入るっていうのは、
もう出来上がっているわけで、
基本的に。
出来上がってないんだけどね。
そう、出来上がってないんだよ。
もちろん出来上がってないんだけど、
出来上がっている風に見えやすいというか。
うん。分かんない。
分かんないからね。
分かんないですからね。
こんな感じかな。
いやいや、でも楽しみっすね。
2日目パーティーあるんだね。
どちらのパーティー?
パーティー。
考えてます。
チケット別って言ってたけど。
別チケット。
パーティー。
やばい、絶対取んなきゃ。
え?
ねえ。
どうやったら、
まあ普通に買えるのかな。
普通に買うのかな。
まあ普通にコンパスで買えると思う。
普通に売れるんだろうね。
2日目ってなってました?
2日目って書いてある。
別です。
土曜日なんだ。
じゃあ金曜日はどうするか考えなきゃいけないんだ。
あ、そうそうそうそう。
別で、別で何か考えなきゃいけないね。
なるほど。
あの辺って。
ね。
ありあけねえ。
ちょっとね。
足の場所まで出るかとかしなきゃいけないね。
あ、やっぱり?
うん。
前はだから、
一つ一つ新橋とかだったけど。
うん。
うん。やっぱり。
新橋か。
まあ新橋ならね、
無限に、無限にいける。
無限にいけるけど、
新橋までね、
それなりにあるんだよね、あそこからね。
30分近くあるね。
25分から20分から。
あ、そんなかかるんだ。
多分。
そこそこ15分あると思うよ。
15分、20分かな。
結構あると思うんですよ。
新橋から。
ありあけなんだけど。
ありあけ。
国際展示場。
国際展示場ですよ。
ビッグサイトの辺り。
DOCありあけ。
うん。
そうだね。
あ、いいですよ、しゃべってて。
はい。
なんか調べてるね。
なるほど。
DOCありあけから、
新橋駅。
はい。
まあ。
まあ、
ヘリコプターで。
電車。
30分。
あ、30分。
そうです。
30分か。
結構かかるでしょ。
まあ、こんなぐるんぐるん丸んだもん。
そうそう。
線がそんなぐるんぐるん丸い。
そっか。
いや、アクセスしやすいとこないのか。
えっと、豊洲とか。
あ、豊洲はワンチャンじゃない?
豊洲、築地ぐらいの。
わからないけど。
豊洲で飲むはワンチャンじゃないですか。
ワンチャン?
不便だよ、帰り。
いやいや、そこはどっち取るかじゃないですか。
あ、まあそうだね。
便利なとこまで行って飲むか。
そっかそっかそっか。
すぐ近くで飲むかじゃないですか。
まあ、確かに。
それは、だから、いい店があるなら豊洲は。
豊洲でいい店がある。
いい店あるかどうかわからないで。
まあ、豊洲はね、住宅街。
夜遅くなさそうだけどな。
住宅街であるよね、豊洲はね。
あー、ベルオーブがあるな。
なるほど。
まあまあ。
みたいなの考えないと。
考えないといけないね。
考えないと。
いろいろね、段取りをね。
新橋までちょっと、まあいいけど遠いなみたいな。
そうそうそうそう。
みたいなのがある。
新橋まで出れば、まあ。
でも金曜日夜、新橋でしょ。なんか嫌じゃん。
嫌かどうかみたいな。
なんかちょっと、ちょっと嫌。
ちょっと難しそうだね、大変そうだね。
サラリーマンのあれ的に。
ちょっとね、人が普通に多そうだからちょっと避けたいかな感はあるな。
まあ、大崎とか御壇台にしてもそれなりに人はいる。
いや、新橋より良くない?
あ、まあ新橋よりはしかない。
だからまあ、臨海戦の最強戦直前に乗って渋谷とかその辺まで出ちゃうのはありですね。
え、どういうこと?どういう?
臨海戦っていうのがあって、臨海戦は最強戦と大崎で繋がってるんですよ。
うんうん。あ、御壇台いいじゃん御壇台。
だから御壇台の先前に。
御壇台、御壇台いいね。
まあね。
なるほどね。
恵比寿とかその辺前に出ちゃう。
うーん。
ふんふんふん。
大崎系で。
それでも結構かるよ。
30分。
30分もかる。
だから新橋行くか御壇台行くか。
そうですね、どっちかになると思うんですよ。
え、そっちの御壇台の方が良くないって感じ。
え、そんなことない。
俺の行きたい店的に。
あ、そうなのか。
はいはい。
御壇台は結構ね、いいビールの店多いんですよ。
あ、そうなった。
大崎の方が。
大崎は知らない。
大崎はわかんないですね。
大崎はわかんない。
御壇台は結構店がある。
うーん、そうなんだ。
チーズソースある?
ちょっと今固めかな。
ニセコの。
ニセコのチーズ。
はい、皆さん飲んでますか?
どうですか?
どうなんだよ。
みんなついてきてる?
まあ、もしあれならまだまだ視聴者いるみたいなんで、もうちょっとやりますけど。
ありがてえ。
質問とか、この辺の深掘りをしてほしいとか何かあれば。
まあ、ラジオ的に聞いてるのでは感もあるが。
まあ、それはそれで全然いいと思ってて。
8人はいるっぽいので。
お茶、飲み、ランチ、コーヒーブレイク。
コーヒーブレイクかね。
おやつおいしいよっていう話はさっきしたんで。
ラズベリーパイネタなかったですね。
確かにないね。
多分なかった。
ハードが一個なんだっけ?
HAI。
ジェットソン?
ジェットソン。
ジェットソンはありましたね。
ハードはそんななかったですね。今年は。
確かにね。
ラズペイがなかったですね。
確かになかったですね。
いや、過去もそんななかったよっていう印象はある。
でも、ハードではもうちょっとあった時もあったかな。
あった時もあったかな。
なんか、結構流行りしたりみたいなのはやっぱりあるのかな?
先行者とか。
流行りしたっていうわけではないと思うんですけどね。
トークの人気っていうのを。
それをガッツリやったらめっちゃ面白いのがどんだけ来るかと思った。
ちょうどそこに、今ちょうどジオはたぶん面白いのいっぱい作れる。
自然言語って言うのも。
ちょうど面白いの作りやすい。
ラズペイで出して、あれに入る感じの面白さのネタを作るのめちゃくちゃ難しいみたいな。
もう既に、昨日やってもらったけど、キウイの千切りとか。
あれと同じだと通らなそうな感じするし、通らないよね。たぶんね。
だって、あれを越えられないといけないじゃないですか。
よっぽどじゃないと通らない感じしますよね。
なると、ちょっと難しさは出ちゃうよね。
やっぱ先進性とか、深さとかないと。
それは絶対そうだと思うんだよね。
それはわかる。厳しいと思う。
厳しいよね。
それで、そのネタで作れるかって。
昔だったら、それこそ、かなり前だけど、開発ノウハウみたいなもっとベーシックな。
今回だって、あれがないんじゃない?
Dockerとかもほとんどなくない?
ないっすね。
Dockerとかだって、一時Dockerがちょうど始まった頃だった。
使い始めた頃。Dockerのネタとかも結構あったりとかも。
もうちょっとウェブアッセンブリとか来ると思うよね。
そうそうそうそう。来年とかウェブアッセンブリいっぱい来るとかさ。
可能性はあるよね。
そういうので新しいことができるようになってくると、そこに対して深くなってくる人がいるから。
そういう時代は多少あるのかなっていう感じがする。
出す側もさ、これならいけるだろうみたいな空気感があるじゃないですか。
いやいや、今これやっても、みたいなネタってやっぱりあるから。
上向きはそんなにないね。
今回、FastAPIとジャンゴが少しあったくらい?
ジャンゴもかな。
ちょっとだけでしたね。
ジャンゴのニッチのやつはジャンゴがここくらいですね。
そっちに回っちゃった感じですね。順番に今なっちゃったからね。
いや、そういうわけじゃないと思うんですよ。
別に関係ないと思います。
ただ単にもし両方着てたら落ちてるとかあると思いますよ。
まあね。
普通に。
まあそんな感じですかね。
私たちの一般社団にバイコンGPアステーションを一応何か多少の報告会やったりとか
そんなこともイベント内でやろうとかして今計画中なんですけど
まあそういうのもやったりとかしてやっぱり
そういう意味でいろんなことが知れる会になるんじゃないかなと
コミュニティの方が好きならそっちもあるし
2019年やったコミュニティのあのイベント
ランチの後くらい?ランチの時だっけ?
コミュニティをみんな集めて
ザ団会みたいな。
ザ団会だったやつあれ面白かったよね。
あれ良かったですね。
あれのまたやりたいんだけどね。
リアルなあらではって感じですね。
確かに。
今回ね、それの計画まではちょっと難しそうだからやれないと思うんですけど
結構食べながら喋るみたいなのがきついんで今。
食べながらじゃないんだけどあれの時は。
ジオジャンゴってジャンゴですか?太郎さん。
ちゃんとわかってないんですけど
ジャンゴのベースで多分ジオだからチリ系のデータを扱いやすくしてるやつだと思うんですけど
ジオだからこのエリアからこれを取り出すみたいなのとか
いうAPIが用意されてるんじゃないかなと思いますが全然わかってません。
ジオジャンゴチュートリアルってのがあるみたいですね。
今ググって。
今ググって、太郎さん見てますけど。
何ができるかわかんないけど
なんかジオ系のなんかができるんでしょうみたいな。
ポリゴンとか出てくるしね。
ポックエンドはね、ポストグレースの、ポストグレースQLの
普通に考えたらそれ使ってそうですけどね。
マインスケールも今あるけどね。
ポストジェイスとかを使ったりとか。
使ってんじゃないの?って思いますが。
そうすると結構クエリ投げやすいですからね。
ワイン劇には?
全然わかんないですけど、そんなのがありますって感じですね。
確かに今扱えるデータ的にそういうのが揃ってるから
やりやすくなってきてるとかが来てるのか。
来てるんだと思うよ。
なるほどな。
UberEatsの会社、Uberが出したライブラリ。
可視化ライブラリがあるんだけど、めっちゃすごいんですよ。
それこそUberがやりたいような、どこに車がいますとか
どこからどこに配達されてますみたいなやつ。
可視化のツールがあって、デモを見たらびっくりするくらい
すごいですよ。ニューヨークのマンハッタンとかデモとか出てるんですけど。
ちゃんと量が増える。Uberがやったことから量がすごい
例えば東京から大阪行く人がいっぱいいるとすると
すごい太い線が、いっぱい線ができちゃうんじゃないですか。
それをちゃんと間引くみたいなことをちゃんとやって
アップしたらそこの地点をすごいアップするけど
引いたら間引いてレンダリングするみたいなことが入ってるっぽいですよ。
最初から入ってる。Google MapsのマーカーもCXRであるじゃん。
あれと一緒だった。ライブラリあるわけですよ。
欲しいよねーって。
それさ、計算して超めんどくさいじゃないか。
普通にJSで書いたら。
っていうあたりがやっぱり充実してる気がする。そういうのが。
やりたいのにできる。
確かにそっか。お仕事的にも配送とかが来てるのか。
来てるしそこに仕様のデータがあるから
あと実際にGPSを持って配達員とか動いてるかもしれない。
データも取れるんだよね。
端末とか持ってるから。
っていうところもかなり来て
それがPython使ってジャンゴでデータベースとか
Pandasにやったとか、そういうのもすごいエコシステムとか
いろんなものが揃ってきちゃった。
できなかったんですよ今まで多分。
できなかったと思う。
っていうかやるための投資がすごい大変みたいな。
ところが今はデータは取りやすい。
データどっかに溜まってます。
オープンソースライブラリである程度のことまでできるまで来ちゃった。
なるほどね。
あとはどう使ってる?
今、太郎さんも今回地域経由多いですね。
佐野さんが時代は地を経過。
今年のパイコンJPのトークはすごいホットだなって思った。
ホットだし結構バリエーションもあって
あれだけ選ばれてるってことはちゃんとバリエーションがあるってことですよ。
話としてね。
ジオジャンゴやってみたとかそんなんじゃないから。
絶対そんなんじゃないから。
先進でやってる事例みたいな感じで来てるから
こっちでやられてる方がこんだけ増えてるんだろうなっていう。
私もこの間、佐久間さんも言ったけど勉強してみたけど
やっぱりできると、今まで絶対できなかったようなことができる感じはするんですよね。
今までできなかった。
あれでしょ、初めてマットプロットリブでスキャッタープロットできて
今は描けたみたいなのが今は地図にポリゴンかけたみたいな感じで
面積も止められるんだとか
そこまでこんなのあってんだって言うと
あれって今まで俺できなかったし
他のツールでもやりにくいじゃないですか。
エクセルだけじゃできないとか
そういうところもなんか来てるなっていう感じはする。
やっぱり結果が見えやすいし
見えやすい&理解しやすいから楽しいよね。
それはすげーわかる。
佐久間さん時代は地理系ですよ。
分かんないけど。
それだけじゃない。
それだけじゃないです。
いろんなことがね。
見てたらちょっと来てる感もね。
面白いねでもね。
今回統計の話、昨日の統計の話です。
今そこから医療と統計って今すごい話題な
特にね新型コロナウイルス感染症とか
かなりみんなが
統計大事ですね。
7日間平均とか平均でみんな
テレビの普通の
移動平均とか言ってますね。
言ってる言ってる確かに言ってる。
それがさ、だんだん普通になってくるし
そこに対してシミュレーションが当たる当たらない
みたいなことをちょっと考えると
みんなやってるわけじゃないですか。
そういうのがやる人も増えた。
できるようになったっていうのは。
ちょうどいいタイミングでね。
なるほどね。
面白いと思いますよやっぱりそれは。
データも公開されてくるようになったわけだから
そこに対していろんなこと分析することも自由だし。
標本これだけでいいんですかみたいな。
統計学も必要だもんね。
全数調査本当に必要ですかみたいな話もあるわけで
統計とかって。
統計を使えばこういう風にやれば
テレビの視聴率っていうのは
一応統計的に何パーセントの確率で当たる
って言われてるわけだから
一応そういうのって統計学で決まるわけですよね。
私とか高谷さんの世代の人たちは
そんな統計をやってこなかった世代で
今の人ってやってるんですか。
やってるんです。
今は高校1年生の科目の中に
普通に表現することを使って
ピットとテーブルとかやるように
総関係数とかも求めたりとか
そういうのって必須の中に入ってるんですよ。
今1年生は。
1年生に入ってるんですよ。
2年生はやるかやらないかわからないぐらいのとこで
もうちょっと難しいことをやってるんですよ。
だってExcelなかったからねって思ったわけですよ。
俺らにはなかった。
Excelはあったけど。
Excelあったか。
俺の時Excelあったかな。
Excelないか。
俺の時Excelはかなり自信ある。
Lotus?
Lotusあった。
Lotus and Three?
Lotus and Threeあったね。
そっか。Excelないかもしれないか。
Excelないかもしれないぐらいの世代だから。
やばいんだけど。
あ、そっか。
Excelとは言ってるわけじゃないし、表記や算術だけど。
Lotus One, Two, Threeでさ、
SUM関係数求められるのか知らないけど。
知らないですね、確かに。
求められるのかわかりませんが。
Lotus One, Two, Threeほとんど使ってないでしょ。
俺もExcelから入ってるから。
俺も使ったことないですよ。
俺Excelから入った人だから。
使ったことないです。
最悪SUMが使えればみたいなところがある。
今老人会だけが受け取ってますから。
たまさんも受け取ってますから。
大変申し訳ございません。
大変です。
すいません、そういうんじゃないんで。
今数学の授業はそういうのをかなり重視してるらしいんですよ。
多分やじゅうしてるっていうか、教科書にあるから。
まあでも統計やるのもいいっすね。
統計はちゃんとやることになってて。
なんか今新しい始めてる方がいて。
Risicさん、はじめまして。
学生の頃、動物が表紙になってる本で挫折して、
今データ分析コンペに出たいと思ってPython触り始めました。
動物が表紙になってる本、結構難しい本も多いよね。
どれですか?ネズミですか?
ネズミのめっちゃ分厚いやつと、
その辺にあると思うけど。
ネズミの分厚いやつ初めてって言って嘘ですからね。
いやいや、タイトルは初めてだけど嘘ですから。
これが初めて?
それ、それ。
2だけどね、俺持ってんの。
あ、これか。
それそれ、ネズミのやつ。
これ分厚いやつ。
そうそうそう。
これ初めてとか嘘だから。
これちょっと無理。
これ嘘なんで。
これちょっと無理なんで。
ちょっと難しすぎます、これはね。
今なら、なんか、とっかかりの本はめちゃくちゃあるんで。
ただ逆に、自分に合うのを探さないと。
そうですね。
っていう難しさはありますけどね。
その難しさはありますね。
でも合うのあれば、みんな丁寧に書いてくれてるから。
興味があればね、パイコンJPとか来れるんであれば、
来ればどんなの興味があるっていうんで、
この本オススメですってみんな視聴者たちがうるさくて、
ダイレクトマーケティングが始まっちゃうと思うんですけど。
うっからしいな。
いやいや、そうじゃなくても。
著者の代はやだな。
そうね。
たくさんあるんでね、いいものに出会えると本当はいいですよね。
そうですね。
やっぱりどこで出会うかなんで、
そういうのは出会いがあるといいと思います。
本は本当にたくさんあるし、
全部もちろん知らないんで私も。
無理ですからね。
なんかこの時間になって随分入ってくる人が増えましたね。
なんかが終わってこっちに流れてきたのかな。
何かイベントがあったの?
リュージックスクールさんも、
ロータスマッスル3、昔大学の授業で使わされた。
使わされた!
スラソー、セイゴさんこんにちは。
こんにちは。
どうもどうも。
同説11になりました。
どちらからいらっしゃったんでしょうか。
今は、とりあえず飲みながら、
パイコンJPの2022楽しむために
こういう感じのアプローチとかどうすかっていうのを
喋ってるみたいな感じですね。
喋ってたらトークがこんなのもいっぱいあるよね。
セイゴさん、大阪から。
おはようございます。
マジですか。
パイコンJP来ますか?
遠方支援、申し込んでください。
彼スタッフです。
スタッフさんなんですね。
そうなんですね。
じゃあ現地で会えるかな、楽しみですね。
スタッフもやっぱり前以上に
東京ばっかりじゃなくなって
そうね、オンラインミーティング常識になってきたからね。
そう。
なので本当に当日はじめましてみたいな感じになるわけでしょ。
キャラ違うみたいなね。
いや、わかんないからね。
いや、現地です。
いやいや、だからそのスラックとか
リモートミーティングとはちょっと違う感じの
それはそうね。
キャラ感できてちょっと面白いかなみたいな。
それはそうなるんじゃない?
そこが楽しいじゃん。
楽しい。
でもそれを、雰囲気お互い分かっちゃったりする場合もあるじゃないですか。
こんな感じとかなーって予想通りでしたみたいな。
まあ、通りかもしれない。答え合わせる。
答え合わせるみたいな感じだよね。
答え合わせるね。
お寺さんに会ってよかったかいな。
ローレンさんがPSFの
ローレンさんずっとメッセージだけに1人だったんだけど
ああ、はいはいはい。変わった後のね。
変わった後のエマさんでやって変わった後の
なんとなくそうかなってお互い分かるぐらい
なんか大丈夫だった。分かった。
そんなにいないじゃん、向こうは。
向こうの人は10人の中で1人当てればいいんだけど。
俺から見たら。
だからひょっとしたらっていう人を
1分の2くらいの確率で当たれるかどうかだけだから
ひょっとしたらそうかなと思ったらそういう感じで
なんか偶然だったけど
で、名前見たら書いてあったから
間違いないなと思って
それもLEぐらいまでしか見てないですよ。
全部読み切れない。
ローグラム。
まあまあそんな感じでしたけど。
最近ジャンゴ。
パイソンの方が山のようにある。
すいません。
隣坊主はですね。
一時期全部持ってたんですけど
もう5年ぐらい前にやめました。
全部は無理ですね。
5年ぐらい前にやめました。
もう無理です。
たくさんありますよ。
たくさんあるんで
もし興味があればここに来ると
ちょっと不利なのがいっぱいありますけど
見れます。
あ、なに?関西と東京で?
温度感が違う。
温度感違う。
全部。
昔。
昔だから。
全部まだ買えた頃だし。
このぐらいで買えた。
このぐらいだったからね。
ただ全面パイソンとかじゃないですか。
今は無理だから。
下にもこうやってワーっていっぱいあるから
それは無理です。
じゃない頃。
最近は2年間やめちゃったんで買うの。
そもそもここにそんな来てないし。
無理っていうのが分かって
これまではかなり買ってます。
ほんとにちょっと気になった本も全て
購入っていう方針でやってたんだけど
ちょっともう無理になって。
無理ですよやっぱり。
幅広すぎて。
だってこうギュインって。
データ系の本とかも
気合い学習とかAIとかでパイソン使ってるとかっていうのも
一時期ある程度まで揃えたけど
無理っす。
買ったところで置く場所がない。
ちょっとごめんなさい。
無理です。
オフィス引っ越し。
本なら買えって。
違うから。
倉庫倉庫。
倉庫に入れてもしょうがないですよ。
そうなのよね。
すぐ取れるのがいいんじゃない?
すぐ取れるっていうのは意味があるんで。
そこにやっぱ重要。
増商増商。
増商。
オフィス増商。
引っ越した増商団。
はい。
そうですね。
でもすごい持ってて便利だったこともあるんで。
それはそうじゃないですか。
本格立場としてもね。
ある程度持ってたりとか。
格とか監視するとか。
市民みたいなもんです。
知ってますけど。
これかな?動物は。
これかな?
これでしょう。
定番的にはそれじゃない。
あと3か。
パイソン3。
実践じゃないもんね。
実践じゃない。
入門も実践も多分動物じゃないですよ。
違う?
確か。
でもそれ最近じゃないですか。
最近だから言ってるあと多分違うと思ってて。
パンが変わっている。
いやーそれじゃないと思う。
これマニアック。
これは新しいしね。
これ新しいしね。
これもドンキなんで。
ドンキドンキ。
プリントは私だけとして読まないといけないんだけど。
これは面白い本だけど。
これよく翻訳者になってますよ。
これは大変だよね。
2019のパイコンJPに買いました。
売ってた。
オライリーのところで。
買ってオライリーのトートバッグをおまけでもらいました。
プリントパイソンはUSパイコンでサイン会やってました。
確か。
シッピッチャーやってた気がする。
今のドンキ。
これの多分改訂版が前のUS行った時に。
そうだったっけ。
流石に私は持っていくのをあきらめました。
ゴシックさんは入門のさん。
卵とヘビ。あ、入門なんだ。
入門でした。
入門さんなんでないんだろうね。
ゴミだからなんでないんだろう。
ちょっと!
なるほど。
そっちにないかな。
あ、ないな。そっちは違う。
どっかにあると思うんだけどね。
トロッソン、最近はフラスクよりジャンゴの割合が高くなってきてますか?
セイコさんがパイコンJPのトークを見るとフラスクよりジャンゴの方が多くなっている気がしなくもないです。
フラスクはトークに慣れにくくなっている。
ファストAPIにフラスクだとそれの用途が置き換わっている気がするけど。
よくあるのが機械学習のモデルができました。
そいつを叩くためのAPIを作りたいです。
そこに薄いやつを重ねるので、以前はそれがフラスクだったのが最近はファストAPIみたいな。
2割してあるかなという感じです。
フラスクよりまだまだあると思うけどね。
ここにある。
機械学習のモデル。
今言った文脈じゃないですか。
完全文脈、これ文脈。
プリソーサーがめっちゃあって。
本を出すと質問とかメールで来るじゃないですか。
問い合わせが来るんですけど、フラスクの方の問い合わせが結構多いです。
びっくりするくらい多いです。
セットアップできていないパターンとかも多いので、そういう人たちも読んでいるのかなという感じはしています。
ファストAPIの方が薄いのかというのは、それはそんなことはないかな。
ファストAPIはAPIサーバーを作るのに特化している感じはしていて、
フラスクだとそのままテンプレート的な方もできるし、
フラスクは非同期に対応しやすい。
ASGIに対応している。
ファストAPIはASGIに対応しているので、
そっち側にかなり振りたいんだったらそっちもいいけど、
難しいんだよね。ウェブをそんなにやったことない人がいきなり非同期をやるのは。
本当にそれ必要なんですか?その非同期みたいなことは。
もう一つ思うことは、最近JSだからとも非同期で帰ってくるのが当たり前になっているから、
最初から非同期当たり前でしょみたいなこと言われちゃうと、
非同期ない世界にウェブはないでしょっていう世界もあるのかなと思ってたりするわけがやばいんですよ。
人間に早すぎないと思ってた。
早すぎないと思ってるけど、APIに対して今日も私仕事でやってる方だと、
ライブラリーに帰ってくるのが非同期なわけですよ。
順番とかもう確保できないわけ。
なので非同期でちゃんとプロミスで進まないととか、
そういうことしないといけない世界が普通になりつつあったりするじゃん。
やっぱりこっちも返すのは非同期で返したい。
自分で作るAPIも。APIサーバーも。
で、なる可能性もあるから、だったらFastAPIとか。
でも学ぶのってやっぱり難しいと思うんだよ。
それよりも水着とかのエリアで非同期に対応する方が。
水着で非同期には対応できない。
できないんじゃない?
スレットローから。スレットとかの逆ですけど。
コールを非同期にするんじゃなくて、
自分でやりたいところを非同期にするってことね。
それは絶対あると思う。それは全然必要なことだと思うけど。
やっぱり、そういう意味でやっぱり広くなっちゃう。
Webの方は広くなっちゃって。
レイヤー的にも広く深くなっちゃってる。
感じはしないではないかなという感じですけどね。
結構コメント面白いですね。
面白いですか?
セイゴさん面白いです。
ちょっと全部読めてないんですけど、私はまだ。
確かになって感じがある。
えーと、非同期は早いものの、
エラー系や制御の扱いが難しいんでしょうか?
そうなんですよ。難しいですね。タイミングが分からない。
ティラヤさんも同じです。
私もそんなに非同期的なのって得意にしてないんで、
結構難しいですね。後から出てきたりするし、順番が違うんで。
やっぱりデバッグは難しい。
組み込み系出身なんですね。
非同期、デバッグ、クソ難しい印象でした。
そうなんですよね。やっぱり非同期。
さっき高野さんも言ってたけど、人間に早いんじゃないかっていうのは、
一つそれはあると思うし、
でもやっぱりそういうのが普通にどんどん理解されてくる時代になるのかなという感じはしてます。
勝手な感じで、イメージ、印象ですけど。
その時にじゃあWebの本当の、APIサーバーのWebの本質的なものを知るか知らないかみたいなのは、
まだあるんじゃないかなっていうところと、
あとこの後くるHTTP3?
HTTP3っていう世界が来た時に、やっぱりそれはもちろん変わるとは思うんですね。
これはHTTPの通信の情報、普通に通信をした時に、
HTTP2なのか1.1なのか3なのかみたいなのを、
友達たちと何人かでコミュニティで見たんですけど、
かなりHTTP3って出ることって多くなってて、
特にGoogleがもうすでにHTTP3の通信ってサポートしてるから、
2は普通みたいな。
2普通ってね、そんな時代だった?いつの間に?って感じになってるわけですよ。
でも最近思うのが、
私が使うやつとかだと、
なんかあれじゃないですか、静的ページを、
Netlifyとか使って、クラウドフレア、ホゲホゲとか使うじゃないですか。
そっちの任せだから。
気づいたら、
H2ですよ。
なんもしないんだけど。
そんな感じでしょ?
こないだ別の勉強会、ここでやってる勉強会の時に、
内部だけをH2にする、HTTP2にする意味があるのかみたいな、
ちょっとリスカッションになったけど、やっぱりHTTP2は、
ヘッダーのハンドシェイクとかも楽になってるから、
メリットはあるらしい。
クライアントが一気にバッとダウンロードできるみたいな、
意味ってのはもちろんあるんだけど、
それ以外の意味も多少はある。
けどそこを解消するためのHTTP3みたいな、
ハンドの文脈で、
もうすでに使われてるっぽいんで徐々に。
一部のブラウザでは実装されてる。
へぇー。
いやー、難しくなっちゃうよね、またね。
難しいですね。
HTTPスラッシュ3って書くのが、
スラッシュ3って表記ですね。
こちらは一般的な表記ですかね。
スラッシュ1.1とかって書いてたから。
そこもまた非同期的な考え方で、
なんかあるみたいです。
普通に使ってるとHTTP2も意識しないで使えるみたいな。
でも、この間もなんかで言ってたけど、
じゃあUbicornがHTTPスラッシュ2に対応するのかって言うと、
HTTP今のところそのフォーカスないみたいだし、
それは必要性があるのかないのか。
ただ単にNGINXだとか、
APACHEだとかCDNみたいな、
そういうとこだけが対応すればいい世界なのかどうかっていうのは、
どうなんでしょうねっていうのはちょっと私も疑問。
チーズおいしい。
おいしい。
結構疑問なとこですよ、私も正直言って。
それこそIPv6に対応していないPythonのウェブサーバーっていっぱいあるわけじゃないですか。
WiZGiっていうか、WiZGiサーバー?
それで別にいいんじゃないのって思う部分もあるし、
いやいやそんなことないんじゃないって思う部分もあって。
ありがとね、どっちもある。
ちょっとウェブ話にね。
少しPythonJPでウェブがこんなにないから、
ウェブ話にちょっとしてみました。
そうですね、Pythonって文脈で言ったときにウェブの話、
なんていうのかな、別にウェブの本当の、
今ホットなところじゃないじゃないですか、Pythonでやるところって完全に。
っていうのはありますよね。
ホットウェブだってこと?
いや支えるためにきちんともの作ったりとかするじゃん、API作ったりとか、
それは全然するんだけれども、
今ホットなあたりの話題ってそこじゃないかな。
そうじゃないね。
トークとしては選ばれにくいので、
もちろんそういう土台的なところを作る話とかは、
書籍になったりチュートリアルとして伝えていくとか、
枯れてるところとしてみたいな感じの流れがいいんじゃない?
確かにそうかもね。
枯れてるところは枯れてるところで。
ジャン語でちゃんとアプリ作ってテンプレートでページ返してとかいうのは無駄にはならないと思ってね。
そういうのをきちんとできることって。
もちろん。そっから始まるからね。
そういうのはトークは全然通らないけど、
そういうのをしっかり基礎から概念から伝えてみたいなのは大事だと思うんですよね。
そういうのはコンテンツいっぱいあるし、みたいなところもあるのかもしれないね。
新しいものだと。
すでにあるしね。
どっちかというとパイコンデリティーって学会じゃないけど、
新しいものを追うとか、今のホットなものを追うみたいなところはどうしても重視されちゃうからね。
それはしょうがないよね。
それはしょうがないですよね。
それはやっぱり今はひどいところになっちゃうんですね。
使わないかもしれないけどみたいなところの話聞きたいじゃないですか。
まあまあそうね。
一回こう知っといて、使うかもしれないけど、これ使わなかったなって終わるでしょうがないかなって。
使うときにこれで知ったけどっていうのがインテックスっていうか。
そうそうそうそう。
カンファレンスだからね。
キーワードだけちょっと押さえておいてね。
キーワードとは異類がね。
大事ですよね。
技術系YouTuberっぽい。
技術系YouTuberはパイコンJPだよ。
パイコンJPTVです。
来月はもっと技術系の話を高野さんが頑張ってやってくれることになってるんで。
3.11ね。
3.11か。
3.11はとか今話し始めるとね。
ちょっとね。
でも分かってないから。
分かってない。
同じ話をまたするだけですよ。
まあそうだね。
しなくていいけど。
3.11ですね。
ファスターのやつとかね、ちゃんとね、やってみたい。
ベンチマークとか。
余裕あったら。
タイムで測ったりして。
やりたいよね。
本当に何の音だったか思うでしょ。
本当に?
思うよね。
何の時に速くなるとかね。
確かに書いてる書いてる。
ちゃんと書いてる。
こういうのが速くなってるってちゃんと書いてるんで。
ファスターシーパイソンのブロックに書いてる。
ちゃんと書いてます。
いいけどね。
まあまあまあ。
速くなる話はね、結構多いから。
今回、今回。
まあ今年のキーワードが1位じゃないんで。
まあまあまあ。
今ホットなやつが。
あれ、一番最初が
ファスターシーパイソンの話が
出たのっていつ?
2019年?
20年?
違う違う違う。
21年にはグイドがこの間。
21年か。
21年でしょ。
それそれそれ。
それが最初かな?
最初でしょ。
21年はたぶんグイドさんが
デベロッパーだけでしゃべるところで発表する。
たぶんそのもっと前に
マークシャノンさんがそもそも
そういうのを計画
こういうのどう?っていうのを投げかけて
それを受けて
じゃあやろうぜみたいになって
動き始めたのが
たぶん2021年のグイドさんが発表した。
はいはいはいはいはい。
去年の9月ね。
そうそうそうそう。
1年前だね。
で、その時にはもうすでに
だからMSで働くことは決まってて
はいはいはいはいはい。
で、フルタイムで
そういうファスターシーパイソンっていうところに
入れるって言って
マークシャノンさんもそこにいるし
で、今はそのMSの
MSがもう中心になってる
ファスターシーパイソンチームが
他にも何人かいるんですよ。
いるみたいね。
MS在籍の方が。
すごいんですよね。
だからもうすごいっすね。
すごいよね。
すごい。
そこにやっぱり
すごいね。
そういうことやったらできるっていうのがさ
そうね。
びっくりするね。
やる余地が。
やる余地があると思ったから
マークシャノンさんは提案したんですよ。
まあね。
こういうできそうなポイントがあるんだみたいなのがあって
はいはいはいはいはいはい。
で、他にもあるかもしれないからアイデアちょうだいって言って
で、そいつを一個一個実装
やるんだね。
みんなやってくるって。
地道。
これ、あのー
高野さんの先取りをしてちょっと私は
喋っちゃったかもしれないけど
あの、ユーロでなんかその
えっと
コアデベロッパーの話っていうのを
コアデベロッパーね。
聞いてきたでしょ。
すごいよね。
やっぱ新しい人も結構入ってるし
そうそうそうそうそうそうそうそう。
あのなんかパブロさんにメンター
最初はグリドさんに
パブロさんがメンターしてくれて
グリドさんにメンターしてもらいとか
ちょっとね、やっぱり興味があったらそっちに行くって
言ってる人たちがいるっていうのが
そんなにさ、すごい
私なんか見るとさ、やっぱ10年くらいやってる人かなみたいなこと思っちゃうわけですよ。
どうしてもね。
わかりますわかります。
コアデベロッパーの人たちって言ってることですよね。
昔からパイソンちょろちょろってやってたけど
だんだんちょっとコアデベロッパーに寄っていくのかなと思ったけど
そんなに長くなく
3年くらい。
そんなことないですね。
パイソンは昔から書いてるかもしれないけど
ちょっと内部に興味を持って
持っていったら
ちょっとメンターしてもらって
がっつりそこに入って
で多分やるんでしょ。
もちろんその
コンピューターサイレンさんもちろんね
知ってる人たちだと思うけど
ファスターシーパイソンだからそれは
ファスターじゃなくて
じゃないじゃないじゃん
コアデブって別に
コアデブだから
全体的にそういうのやってるのすげーなって
パブロさんもそんなにさ
ベテランな感じじゃないじゃん
5年くらいやってると思うけど
めっちゃくちゃ
パイソンの歴史でまだ約20年くらい
20数年の中でのさ
結構最近だと思っちゃうわけですよ
すげーなって思ってそういう風にちゃんと育て
一緒にコアデブになり
パネルまで出る
ちゃんとやってる人じゃなかったら
パネルなんか出れないわけだし
ちょっとやってるくらい
すげーなと思って
その話見て
そんなに?って
この何年かでそんなに?って
でもやらないとやっぱ死んでくじゃないですか
ずっとグイドさんやるんすかみたいになっちゃうわけじゃないですか
いやいやそうね
私もあれ見て
ああいう風にちゃんとどんどんね
新しい人がコアデベロッパーに入って
入ってパネルまで出る
ユーロミナで来てパネルまで出る
っていうところまで来るには
それなりの実績とか
人生はあればバランスは俺はしてると思いますよ
そういうことか
最近なった人
ヨーロッパ圏に近い人で
子さんと
っていう人生は多分してるんだと思う
そこのバイアスはあるのか
みんながそうじゃないね
そうそう
でも子さんばっかりだと多分面白くないから
ああいうのにしたんじゃないのって感じはする
19年2019年に
バイコンUSで結構
萌えつき諸行軍
あああったね
グイドさんもその前に会ったわけだし
結構そんな中
この
みんなが会えない世界が
2年間ある中
なのにこういう風になってるところに
強いなって
パフォーマンスさんのことは最近知ったわけだよね
3.10で知った
その前からいたと思うけど
スタジオステーカーマネージャーではなかった
でもリリースマネージャーだから今は
その前から実績はもちろんあったんだと思う
俺らが知らなかっただけだと思うけれども
とはいえそういう人たちが出てきて
即日の人たちがメンターもちゃんとやり
すげえシステム作ってんなっていうのは
あれ見てびっくりした
あとあのパネルのやつ
そのユーロパイソンだった
コアルデベロッパーパネルのやつ見て思ったのは
やっぱりパンデピックが逆にいい方向に
そういう風に見えるんだよあれ見て
なんなのそこ
やることないからみたいな感じ
ああそこそこ
新しいこと自分で見つけらんないしとか
やれることがある
そもそもだから外に出かけてなんかするとかもできないから
で
だからその
なんかプログラム組むのとかが好きだったら
好きでもうみんな好きだね
そっちにポーカスして
半年間やろうとか時間作って
ちょっとやろうみたいな
飲みに行けないしみたいな
で仕事上でもそれが許されるようになったりとか
回ったりするし
そういういい方向に進んでる人たち
まあもちろんこのパンデミックで
すごい辛い思いしてる人いっぱいいると思うけど
上手くいった人の
上積みしか見てないから
そういうきっかけだみたいな
そもそもだってグイドさんが戻ったのもそうだって
言ってるね
半分冗談だと思うけど
暇だったからみたいな感じで
暇になってたからって
本当は旅行とか引退したから
行きたかったんだけど
全然行けなくなったしって言って
でまたバイゾンやるか
みたいな
そうしたらなんか頭早くするってこんな面白いこといっぱいあるのか
見つけつけたわみたいなね
あれ見てね
上手くパンデミックで利用したみたいな感じに
上手く倒してるとかすげーなと思ったりするんだよね
いろいろツールの進歩とかもありますけどね
やっぱちょっと驚きましたあれは
ああいうのも聞かないとわからないし
私はいかなかったんで
高野さんから伝えていただいてよかったですね
確かに裸も全然わからないですね
ほんの
やっぱりユーロとかUSに行かないと
なんかちょっといっぱい来てるね
なんかコメントがあるので
バイゾン3.11の話も
Asyncが重要そうだったのでこれから非同期が熱いですね
必ずしもそれだけではないと思います
むしろ過去に
web界隈で非同期はなかったのか
いやまあ
Twistedは非同期
Twistedとか
Twistedはもうなんでも
なんでもバイゾンでなんでもやる
Twisted
トルネードも
懐かしい
そういう
逆にその後に
バイゾンは言語として
Asyncとかをサポートしてきて
っていうのが今って感じ
トルネードもそっちに
エルダが行ったっていう感じですね
C++付きの同期に
バイゾン遅いからなって言われるのな
とかしらない
それはしょうがないです
書きやすさとメンテナンスしやすさ
それはしょうがないんで
それは違うところで
Pythonをパスタしたところで
そこまで速くはならないんで
そこはしょうがないです
なんないけどね
行列演算
自分で書くより
NumPyとかちゃんと使って行列演算したらめっちゃ速いです
CyPyとか使ったらめっちゃ速いですからね
それだけで
自分で書いてそれより速くなるのは
相当大変だと思います
違うところもあるかもしれないですね
手裏剣の高速法律観の話題は面白い
読んだです
妹が増えてから関西から
東京のイベントに参加したやつ
それはそうですよね
それはあると思いますね
コロナによってからPythonを触る時間が3倍くらい増えた
そうなんだ
いたじゃん
そうでしょ
3倍増える
5分か15分かもしれない
それでもすごいことです
触らないって
触る機会が増えるのは
すごい大きいです
何でもすごいことだと思います
確かに確かに
パンデミックのとき専門学生だったので
学校を当てて
どうやって
大変率上げるか
混乱してました大変だな
就職大変だった
まあそうですね
受入れ側もね
初めてのことなんで
そうですね
Zoomで面接とかしてたのかな
Zoomで面接とかZoom対策とか
それをすごい苦労されて
逆に言われるんですよね
現地行かないで
2分ありがとうございましたってすぐに
そういう風にできる人と
今までのノウハウで
やるっていうパターンがあるので
変わるっていうのはすごい大変なことですよ
やっぱりね
本当に大変だった皆さん
学校側も本当に大変だったと思うし
みんなすごい大変
こんなことはないんでね
まあ
高専で優勝した仙台県のね
監督が言ってましたけど
こんなに
青春自体を密っていう話をしてて
それができない人たちが
すごい可哀想な
3年間になりそうだと
2.5年間ね今
そういう話をすると
違う体験できた
という風に前向きに取られるか
やっぱりつらかった
できなかったって取られたって難しいところでね
どっちもあると思うんで
いやー大変だなと思います
でも知らないんで
そういうことをやったことはないから
はい、では次いきますか
えー
ツイステット
何杯最杯の四月を目指すのか
それが向いてるのがあったら
使ってみるのは
全然いいかなーって
思いますって感じですね
そうですね
結構ねなんか遅くになって
ずいぶんコメントが盛り上がる
面白い
こういう感じでいきたいんですけどね
こういう感じで
どんどん来てほしい
そう言ってられるとちょっと聞いちゃうみたいな
すいません大変
ゴシックさんはしかもちょうど4年生で
線プラス深掘りの内容の授業だった
リモート授業で授業内容を
むすく
大変だな急にね
そうですよねやってて
先生的にはそのままいこうと思ったら
できないってなって
ハウリングを起こす
なんかわけが分かんない
オンライン授業みたいなのがいっぱいありました
わかるわかる
2年前ですから
みんなそんな機材ないからね
いきなりなんか
zoomで音声オンにしちゃうみたいな
ビールください
みんながオンにしちゃうみたいな
全員が喋っちゃうみたいな
聞いちゃうって言うっていうのは
結構あったじゃないですか
最初の頃は
今そういうミーティングも
何を言ってんのって逆に言われちゃったりとか
みんなそういうのを慣れてきて
楽になってきましたよね
西郷さんが
リモート授業だと授業内容は
深く理解できるのかと思ってました
そこが一番大事だと思います
やっぱり
私の感覚はある程度
先生が慣れてそれができる
準備ができたら
よくなってくる
なので急に
来週からやってくださいとか言われても
番所でやる気満々になった先生には
困るわけねえ
困りますね
4年生の時に
来たんじゃないのっていう
気がしますね
今私もやってるけど
やっぱり目の前にいる人の
反応は分かりやすいので
今分かってるか分かって
分かってなさそうだなっていう
アイピーエ
雰囲気を持って
じゃあここ説明しようかとか
っていう風にどうしても
そういう風に慣れてるからね
先生としては
今まで慣れてたからね
それしかやったことないわけだから
先生の前だけに向かって喋ってください
まず心が折れそうになるからね
折れそうな最初はね
折れなくなったとしてもやっぱり
伝わってるか伝わってないか
分かんないし
どこを一番ポイントにしたら
いいかみたいなのって
結局毎年違うんですよね
やっぱりそこにいる人たちと
生徒たちによってね
生徒学生たちによって
そこはある程度いけてるなとか
結局毎回
一言喋れないじゃないですか先生だって
そろそろ足んなかったなみたいな
そういう感じで
ビール祭りです
いやごしくそこのオラクルのルーター
使った授業の先生すごい迷走してました
え?オラクルのルーターって何?
オラクル?ルーター?
何のルーター?
データ迷走なの?
ルーターって物理のこれじゃなくて
ネットワークルーターなのかな?
オラクルでネットワークルーター聞いたことある?
オラクルぐらいなら
何やっててもおかしくない
クラウドもあるじゃん
オラクルクラウドってね
クラウドあるからネットワークルーターあるから
分かんない
物理だったら死ぬよね
シリアルで繋げ
コマンド送りましょうみたいな
そういう授業どうやってもできないよね
シリアルコントロールで送りましょう
でもね
私は何回もこうやって言ってるけど
モーター回す授業とかあるわけですよ
ちっちゃいモーターですよ
30kWくらいなんで
よく分かんないけど
ごめんなさいよく分かんない
2人くらいで運べるやつ
1人で運べる
2人くらいでしか運べない
それちっちゃいんだ
そういうモーター使ってやるんですけど
実験をね
家に持って帰れないですよ
回せないですよ電源ないし
当たり前だけど
200kWで200W
どっちでもないし
そういう実験とかはやっぱり
そこでしかできない
ですよね
物理的なものを使った実験系だから
化け学とか大変ですよね
化け学も大変ですよ
そもそも持ち出せないみたいな
特約問題ですからね
そうですよね
情報系は比較的持ち出しやすいので
外でもできるしやすい
スピーカーリゾートをどうするかだけなので
身元で入れればね
スパコンだってさせれる
モーター回す授業って何?
そんな話深掘りしなくていい
モーター回すんですよ
やっぱりシスコルーター
なんでオラクルだった
シスコルーターは本当に触る授業でしょ
やっぱり
シリアルで繋いで
そっかー
ここでこのコマンド叩いて
繋ぎながらやるって
やるんでしょ
今でもシスコルやるって
シリアルじゃないと思うけど
今はSSH的に入れるから
ネットワークでポートが
でもさそれのために
どうやって外から繋ぐ
それ頑張ったらVPLとか
技術が解決でモーター回すことに比べたら
技術が解決してくれるって
そうだけどさ
車運転も技術は解決してくれるけど
運転するって
ドライブシミュレーター
シミュレーターまで行かなきゃいけない
家に買うの
家にハンコン用意しなきゃいけない
でも今だってさ
あれでしょ
グランドセフトオートだっけ
あれとかでさ
めっちゃ速い人とか普通にプロのドライバーになるらしいじゃないですか
感覚でできる人はね
すざまじいですよね
そこまですごいんでしょ
そこまでリアルってことでしょ
本当にそんなのかどうかは知らないけど
グランツーリスモか
GTAはカジュアルの方
ごめんなさい
そういうの聞きますよね
そこ出身で
プロになる
今日から昨日から見たけど
子供で免許持ってない人が
カート運転するときに
ゲームでやってるから
めっちゃ上手いらしい
10分くらい運転させたらすぐに出てくる
カジュアル的なやつがかなり正しいってことですよね
いやでも
正しいんだと思うけどもちろんね
だいたい正しいから
感覚があってて
あとはGが来ないだけじゃん
体がこうならないだけ
いやでもそんなんで
感覚
この四輪の位置の感覚とか
どうやって感じるんだろうって
俺はすごい疑問だけどね
分かんない
分かっちゃうね
いやもう
分かんないな
俺は物理的な感覚で
いやオールドタイプだから
昭和だからな
飛行機の訓練シミュレーション
そりゃそうですよね
飛行機はそうですよね
いやでも
訓練とかシミュレーターでやるわけじゃん
落ちたら困るわけだから
でも風の影響とかさ
リアルな感じの
あれどうするんだろう
すごい疑問だけどね
あれそこまでやると
本番で使えるような
能力が
結構フライトシムのコンピューターは
いいよ
コントロールできる
自分の体自体を使わなきゃできるんだよな
そうです
例えば今話してて思ったのが
クライミングとかは
登らないとうまくならない
スポーツの
体を動かす
神経系とか筋肉とかが
本当にそれは
シミュレーションじゃできないよなって
まあまあ同期ができない
そういう愛じゃないと
そういう系は
あれでも
そうだよな
レースはできるんだもんな
VRが発達してスカイダイビングをVRでできるようになるかもしれない
なんかあるかな
これをやったら
プロ級の
電車のGOは
多分できると思うんですけど
やっぱり
まあまああれは本当のGを感じない
って感じでも
感じでも遅いので
多分できるんでしょうね
多分できんじゃないかな
もっと多分できると思うな
まあ
電車ってGを感じてる場合じゃないんで
Gを感じて
動かすものではない
そうですよね
GDスケアがでかすぎるんで
だからそういう
そうか
いやなんか
そういうなんていうかな
エンジンとかで動いてるものを
制御するみたいなやつは結構シミュレーターで
なんかそれに
できて
もう免許そこで取ってよくないみたいな
まあね無理ですね
さすがに免許はあれだけど
だめだし
車はやっぱり
本質的に言ったら
すごいシミュレーションがあればできると思うけど
やっぱり
どういう風に
Gが
どこにタイヤの
位置に
荷重があるか
っていうのを考えながら
本来運転すべきものを
シミュレーションは絶対そこできてないから
今のところねまだ
それはめっちゃ難しいと思う
トロさんは喋る顔くれー
確かにって思った
こういうのいいっすね
それがだから本当に
でもできるのかなあれだとフィードバックないから
フィードバックある系が
難しいと思ってる
飛行機のやつはめっちゃくちゃ金かけてるから
風がこっからこういう
横風が来るって言った時に
ちゃんとガーンってなるような
ことをちゃんと
やってるはずあるね
あれだけ大きな装置を作ってるから
そうしたらその時に
こう曲げるとかこうするとか
多分あると思うけど
喋る方が余裕なんじゃない
確かに
だからそれである程度練習してから
一発合格みたいな
一発いけるよみたいな
やってるんで感じだったら
良さそう
竹井さんが
JR東日本スティーブでシミュレーター出すっぽいです
まじ?
本物がベースらしい
本物だ
そのシミュレーターさ
後ろでガタンってやったり
ポチってやったり
車掌側だったら面白いね
車掌側シミュレーション
アナウンスするとか
ガチャンってガンガンガン
そっちみたいな
何ボタンも
いっぱいあるじゃないですか
こうやって見て
ドア閉じるやつ
ガチャン
上から
窓からこうやって
アナウンスガチャン
再開閉ボタンを
いっぱい押すっていう
一時期わけの分からないJRの
ピチューピチューってやるやつ
閉まってないところだけが
開くから
再計算できて
扉開くボタンを
ガンガン押すみたいな
リンクは
貼れないですよ
すいません
スチームでできるの熱いな
面白い
PCで普通に遊べるってことで
スチームで
そうでしょ
でもテクノロジーだね
ウェブ技術だけどね
テクノロジーがやっぱ上がって
結構みんなが持ってるやつで
そこそこの精度が
出せるようになってるから
そこそこいい
もちろん
やっぱりそこの
シミュレーション能力とそれが
ウェブ技術でみんなに
広めやすい
みんなが使いやすいみたいなところがすごい面白い
雨とかで滑りやすくなるのかな
雨だから
視界が悪くなった状態で車掌さんがちゃんと
見るみたいな
雨でスリップするでしょ
自動で止まるやつだって
結構オーバーランス
してるからね
ブレーキですブレーキ
どうして俺はそっち側にしたい
なんで
そっちって
人いっぱい乗ってるからブレーキ早くかけなくちゃ
雨だからブレーキ早くかけなくちゃって
やってもらわない
ワンハンドル系
ワンハンドル系の
名でっぽい感じ
飛行機じゃないから
飛行機話やめて
もしくは駅のプラットフォームで
こうやって
よしよし
違う
っていうシミュレーション
俺は子供の頃
運転手と車掌になりたい
車掌になりたい派だったけど
運転したくないじゃん
怖いから
どっちにもなりたくないんだよ
車掌にはなりたくないですか
どっちにもなりそう
なんで
え
回してこう
回してガンってやって
上を開くじゃないですか
ガチャガチャってやる
やりたくない
別に
分かんなかった
全然ごめん共感できない
そうなんだ
まあ
フロントはユニティじゃないですか
シミュレーション作るにはユニティパイソン
絶対ユニティでしょ
いや今ならJSKで
なんとかならない
どうですかリアクトとかで頑張ったら
大変ですか
やっぱユニティでしょ
人身事故とか嫌だ
そいつや
そんな嫌だな
あってほしくないな
もちろんそれは
もちろんそれはね
一定層そういうね
事故っていうのは必ずね
存在してしまうので
車を運転したって事故
人身事故になっても
駅員さんやることないですよね
ありますよ
どこでやるかによるんですけど
全部処理駅員ですよ
そりゃそうでしょ
駅員がいて
もう
運転手かわいそうすぎるじゃないですか
違う話よ
人身事故の話やめたほうがいい
みんな
皆さんパイコンGPには来られるんですか
そうですね
そこですね
パイコンGP2022で会いましょう
会いましょう
いやいや
行きにくいっていう人とか
私はこれで行けないとか
行きます
行きにくいとか
こういう支障があるとか
高いね
チケット高すぎんだよねとか
文句がある人は文句言われても解消できないんですけど
文句というよりは
何て言うんでしょうね
疎外する要因があったら
それは言ってもらえれば
セイゴ様行きます
セイゴ様
ぜひぜひ
魅力を感じたりとかもあると思うので
ぜひ来てほしいなと思うんですよね
竹井さんはスピーカーだからね
スピーカー
一人スピーカーいる
竹井さんはスピーカー
スピンクスの
1番
左一番上にあるからね
しかもキーノート部屋のところ
キーノート部屋のところの一番
あそこでキーノート部屋ってこと?
1、2、3とき
同じじゃないかもしれない
キーノート部屋だけは別かもしれない
確かに
チケットは
周りの人から少し高いって言われる
そうですよね
高いです
他のカンファレンスと比べて高い設定している感はありますよね
高いね
高いと思います
パーティーなしで12000円は高いと思います
高いと思いますね
でもまあ
それだけいろんなものが掛かるとかも
太郎さんはYouTubeで見れるの楽しみにしています
ってことは来ない
現地は来られない感じか
残念
太郎さんって大阪のことだっけ?
いや違いますそれは西郷さんですね
失礼しました
届けないように
はい
そうですねYouTubeでもライブ配信をするっぽいから
そちらを見てもらうのでも
全然
ありかなと思いますが
もし都合が合えば現地とかで会えるといいな
と思います
メーカーフェアは東京と比べられると
いやそれと比べられるのは厳しい
それは厳しいな
そこと比べられるのは非常に厳しいな
ランチも出ないし
そんなフルでどうせいないし
みんな
それはちょっと
結構経路の違いがかかる
それと比べられるのは厳しいです
がまあ
やっぱり
ルビー会議とか
ルビー会議今年いくらですか?
ルビー会議のチケットは知らないですけど
全然高いんじゃない
高いと思う
私も高いと思います
ルビー会議今年はパーティーはない
オフィシャルパーティーはない
ランチで
チケット売り切れてるのかな
レジスタナー
今こっちでウェブ見てます
2万円
パーティーなし
バーチャルオンリーで2万円なの
いいよ値段
だから普通のやつは
売り切れてるんじゃないかな
現地チケット売り切れてるんだ
売り切れてるっぽいですね
こっちも2万なのかな結局
ちょっとわかんないな
売り切れてるっぽいですね
ルビー会議のチケットは?
ライブで
もしYouTubeで見るんだったら
おすすめは
一緒に見る
もしリアルで見る人がいるなら
同じ場所にいてYouTubeを見ると
めっちゃ楽しい
ライブインするの面白い
もう一つはツーブでもいいから
繋いでみると面白い
もう一つは
わかりにくいことが
その場でできるから
それは2020年のプロンカンファレンの時でした
平田さんと一緒に
会社でやりましたけど
高野さんのやつも
ライブに行って
面白かったよね
めっちゃ面白かった
LTじゃない方も
やったから
めっちゃ面白かった
わかんないところを
その場で保管できるから
今言ったとこ
ここすごい
盛り上がるし
そこすごかったの?
雰囲気あるじゃないですか
現場にいると雰囲気が感じられる
ワーってなる
半分くらいのところがワーってなる
高野さんは
スピーカーとしてはそうなってほしい
何回か
ポイントがありますよね
ここ湧くところよ
オンラインだと
湧くところわかんないじゃないですか
湧いてるのかどうかもわからない
わかるわかる
それがやっぱ
現地だったら
拍手するタイミングとか
そういう時ってみんな
とりあえず後からでもするじゃないですか
よっぽどじゃないとね
なんかわかんなかったけどまあいいか
すげー面白いやーってなるか
っていうのはあるよね
うん
積極的に現地にいたら積極的に
言う方だからつまらん面白い
って
いうのは
一人で家で見てるのないじゃないですか
ないっすね
勉強にはなるからいいんだけど
何人かで見てると
そこ面白いうわーすげーって
それはそうですね
しかも中継だとオーディエンス側が湧いてるかどうかの
音わかんないですよ
入ってこないですよね
待ってるからなんか湧いてんじゃない
そうそうそうそう
俺がありがとうって言ってるみたいな感じになるじゃないですか
そうそうそう
そしたら今のところは
こうなんだよみたいな説明とか
わかんない人は
隣同士で言ったら
わかんなかった
こういうのとか後で教えるよみたいな
今のめっちゃ面白かったじゃんとか
あと海外とか行ってさ
昔だけど台湾とか行った時
みんなでスカイプとか
やったけど
今のはなんだったの
お互いリモート
現地いるけど席離れてるから
チャットでね
英語とか現地語とかで
喋られるとわからなかったけど
面白いみたいな
でもわかる人いるんだよね
一瞬口頭でわかるとか
あるから
マレーシアやった時もそうだったのね
清水川さんの隣で
今の面白かった
後で説明するよとか
今のパッと教えてもらったりとか
すごい
理解力めっちゃめちゃ
理解できるし面白かったなって思うんですよね
それは
YouTubeで見るときも
千恵子さんそういうコミュニケーション
現地ならではですね
現地ならではもあるし
リモートでやる時も
もし現地参加できないんだったら
何人か興味のある人と一緒に
同じやつ見ると
楽しいよみたいな感じ
見たいのが別な時はみんなそれぞれ
ヘッドホンでこうやって見て
一緒に見るだけだけで一緒に
集まれるならそうしてもいいし
リモートでやればいいのか
ディスコードとか
何でもいいから
別で繋いどいて同時に見ればいい
それでやっててもめっちゃ面白い
確かに
それでもすごい理解力
めっちゃ上がるんですよ
この絵も何だったのとか
ゴジプさんが
バイソンを触り始めて半年見たないから
来年あたり参加してみたい
今年でいいんだぜ
今年でいいよね
ちょっと高いんでね
時間とお金と
色々あると思いますけどね
学生とかそういうのがあれば
ぜひ遠方支援とか
楽しめる部分は全然あると思うので
せっかく
せっかくなんで来たらいいんじゃないですか
ゴジプさん
セゴさんもいきなり名前間違えてんじゃん
ゴシックさんやで
ゴシックさん
ゴシックさんね
ちょっと遅れてるのにね
ジェイソン病院
色々あると思いますけど
自分ですぐ気づいてた
色んなものがあったりもあるんで
後半めっちゃ盛り上がった
なんで後半盛り上がるのかわからないけど
すっげー盛り上がった
ありがとうございます
ルビーガギは2万円台なんだ
そりゃそうじゃない
そうだよね
ルビーガギの方がちょっと高いかな
結構いい時間
そろそろ
23時になるのかな
なります
ご質問が
2分間で
ご質問がなければ
質問なり
ネタがなければ終わりますけど
結構今日後半前ですよね
後半なんかすごい
上がってて
びっくりした
なんか面白かったです
初めましての皆さんと
結構色々やり取りできて面白かったですね
ありがとうございました
ありがとうございます
もうちょっと待ちましょう
一応し
何もなければこのまま終わりますけど
来月が
3.11
10月なんですね
もう10月ですよ
早いですね
8月は
仕事した8月
前回8月はとまにこの回やって
その前に夏休み取ったんで
8月は働きました
働きはしましたよそれは
普通に
どういうこと?
休み取ったりとかそういうのはなく
もういいでしょ
夏休みすごい取ったんで
私結局取れずに
9月に
今月に中旬に取ることに
だから
人生休みなんですけどね
お盆の休み
空いてたじゃないですか
金曜日空いてたんで
普通で休み
休みだけやって休んだんですけど
あとは一応
久しぶりに
実家っていうか
どこに親戚とかに挨拶行ったりとか
しましたけどそれはちょっとだけ
私はもう8月は
馬車馬のようにっていうのは嘘ですけど
嘘だね
じゃあ一応8月は
普通に働く日
7月休んだやろ
休んだやろって言われるじゃん
休んだやろって言われますね
そりゃ言われるでしょ
丸2週間いなかったんで
丸2週間になりました
月曜出発金曜帰りですから
丸2週間いなかったんで
私もね
なんだかんだ言ったら8月は
9月ちょっとだけ
休みを
2日間くらい
年休もあるのね
9月も年休で
新潟行きますけどね
ブーキャンプで
楽しんできてください
楽しみます
沢山参加者がいるといいな
そうですね
そろそろ
終わりますかね
後半盛り上がって本当にありがとうございます
嬉しい限りでございます
じゃあまた来月やりますんで
ということで
良い週末を
おやすみなさい
ありがとうございました