ご視聴ありがとうございました
こんばんは
パイコンJPTVの時間です
はい、今月もよろしくお願いいたします
パーソナリティーを務めてますテラドです
鈴木貴則です、よろしくお願いします
パイコンJPTVでは毎月ですね
Pythonの話題とかイベントの話題とか
ニュースをお届けしたりイベントの話題をお届けしたり
様々なことをPythonに関連する様々なことをお伝えする
生ライブ?
YouTubeライブを月に1回やってます
私は一般社同時にパイコンJPアソシエーションとして
このパイコンJPTVをやっています
今月も月によろしくお願いします
今日は涼しくて過ごしやすい
そうですね、東京は涼しいですね
東京からお届けしてます
いつもコメントに何か書いて欲しいので
コメントに書いてくださいというのをお願いしているんですが
今日はこの時期というか
何か飲み物として
好きな飲み物
特に夏に飲みたい飲み物みたいなことで
ビール派とか
なんとか派みたいなことを言っていただければいいかなと
思っていますが
どうでしょうかね
皆さんビールまたはウイスキーとか
他の飲み物とか
そういうのもあるかと思うんですけれども
お酒飲まない人は
別にお酒じゃなくても大丈夫です
ということで
高野さんは?
愚問ですね
愚問?
愚問って言われちゃった
え、なんで?
ビール派です
ビール派ね
ビールはなんかどういうビールとか
おいしいビール
おいしいビールならなんでも
はい
って感じですよね
私はもちろんビール飲むんですけど
好きな飲み物は何ですか?
私はですね
一番好きなのは
芋焼酎ですか?みたいな感じですかね
そうなんだ
ビールもちろん飲みますが
芋焼酎が好きですからね
お酒的には
ソフトドリンクだとどうですか?
お茶です
お茶ですか?
はい
スポーツドリンクとかではないんですね?
いやーもう糖分が入ってる飲み物まず飲まないですね
糖分が入ってるのはビールだけ?
まあまあそうです
はい
そうですね
私もお茶は飲みますけどやっぱり
コーヒーの方が好きなんで
どうしてもコーヒーばかり
普段はコーヒーばかり飲んでます
夏でもホットコーヒーなんですけどね
まあ涼しいところで
そうですね
ここが入ってるところですけどね
そんな感じで
ぜひコメントでですね
今日どんなもの飲んでみたい
どんなものが好きか
みたいなこと書いていただけると
嬉しいかなという風に思ってます
よろしくお願いします
はーい
はい
呼びかけ系いきます?呼びかけ?
あ、そうですね
ちょっと今コメント書いてもらっている間に伝えておくと
パイコンJPTVこれ喋っている間のこととか
画面共有とか全然
外にシェアしてもらって構わないので
ツイッターとかに流す時には
ハッシュタグでシャープパイコンJPTVって付けてください
って付けて共有してくれると嬉しいです
田村さんちょっとかぶり気味ですね
そうですね
ちょっと椅子を上げるか
椅子を上げる?はいそうしますか
あとは
PythonJPのDiscordのシャープパイコンJPTVチャンネルで
やりとりしたりとか
あとはお便りコーナーですね
お便りコーナーで最後お便り紹介したいんで
なんか質問とか
ちょっと気になったこととか
個人的にちょっと聞いてみたいこととかでも全然いいので
書いてくれると嬉しいです
URLはチャットの方に後で流そうと思いますので
ぜひフォームから
最近ちょっとお便りコーナー来なくてちょっと寂しい
そうですね
寂しいので
ぜひ
全然何でもいいんでっていうか
ぜひ何か書き込んでくれると嬉しいです
はいよろしくお願いします
じゃあ早速ニュースの方いきますかね
毎月ですね
Python関連のニュースをお伝えしていますので
夏の方でニュース共有をさせていただきます
じゃあ早速ニュースの方お届けしたいんですけども
1個目が昨年やったPythonJPのアンケート
PythonJP 2021のアンケート
集計結果が出ましたということで
座長のニッキーさんがいろいろと取りまとめてくれました
ということですが
どうですか
これを見て
私そんなにしっくり見てないんですけれども
何か思ったところってありますか
そうですね
例えば2個目の参加形態の希望とか
去年はハイブリッドっていうか
基本オンラインで1日目の
1日目の午後だけ
午後だけが何十人か来て
実際にリアルで参加できるって感じでしたが
ここについては
オンラインオンサイトが
オンラインが47%
オンサイトもでも35.7%だから結構多い
そうですね希望ってことですね
今年2022の希望としては
オンラインも結構多いですよね
当然それはオンラインでやったイベントだから
私はもっと多いのかなって思ったんだけど
オンサイトを希望している人も
多いんだなって感じました
確かに確かに
他何かありますかね
そうですね
早期購入特典は
ピザを買っている人は結構多かったとか
楽しんでくれたのかなって感じはしますね
結構楽しんでくれた人で
グッズは20%くらい
そうですよね
全員買わないですよねっていうのは
自分でTシャツ買うんですよね
そう自分でTシャツ別途買わなきゃいけないから
でもなかなか難しいですよね
こういうのはどういうことなのみたいなことが
分かりにくかったりすると思うんで
あと一番最後ですかね
一番最後?
来年も参加したいですかは
99.1%がいいです
すごい
ほぼほぼってことで
ぜひ今年も会いましょうみたいな感じで
はいじゃあそこで大丈夫ですかね
昨年のアンケート結果が共有されましたという
ブログで共有されてますという話です
はいじゃあ次行きます
はい次が
東北最多区会議を行いましたという話ですが
PyConJP 2020には
もう何度もこの
PyConJPTVで言ってますが
10月の中旬14、15かなに
開催される現地で東京都内の有明で開催するんですけれども
そこで発表者を募集して
審査をさせていただいて
審査結果をもとに
トークの内容が決まるんですけれども
その最多区会議を行いましたという話です
最近私もねこの最多区会議とかに
参加してないんですけど
以前は私もね高野さんも当然参加したりとか
いろいろやって結構大変なんですよね
たくさん見なきゃいけないんでね
やっぱり選抜せざるを得ない
全部が通るわけではない
選抜するってなかなか苦しいというか難しいですよね
そんな中こうやって
これはどこでやったんですかね
ちょっと私も知らないんですけれども
都会議都内でやられたということで
こんな感じで画面見ながらみんなで
結構たぶんね
献金学が太ったないかもしれないけど
やっぱり絶対これは入れるっしょってやった後の
ボーダーのやつ取り入れるっていうところが大事じゃないですか
どっちもいいんだけどみたいな
そうなんですよね
そういうのを見ながらうーんって
バランスが
同じ内容がなるべく避けたいとか
幅広い内容でやりたいとか
同じような内容でプロポータルの公演のところはどっちがいいとか
こっちの内容はこっちであるしとかね
すごい結構大変ですよね
こうやって採択会議をやってですね
下の方に速報でリストがある
ちょっと文字小さいですね
自分で出したものだとやっぱりこれで
当然私のネタが私のトークがあるとかないとか
なると思うんですけど
高野さん入ってるんですか
入ってますよ
高野さん入ってるんだ
へー
さすが
素晴らしいですね
同じタイトルでね他の人ってことありえないですもんね
びっくりしますけどね
まったく同じタイトルだって
そんなことはありえない
私じゃないの?
大丈夫連絡きてるから
連絡きてるから
ちゃんとポチって出ますっておっしゃるんで
そうですよね
これもし見てる人で
もう間に合わないのかな分かんないけど
ちゃんと返事しないとやりますって言ってくれないと
そうなんですよね
次行きますからね
この待機リストっていうのがあるんですけど
やはり通ったんだけど何らかしらの理由で来れないとか
やっぱりちょっと
そうですよね
出したけどちょっとごめんなさいっていう場合ってのがあるので
待機リストっていうのがあって
せめて連絡が取り合えない人だとちょっと困っちゃうので
連絡をこちらからして
それに対して
ポチっとやるのかな
システム上やるのかな
で押してもらって
はいこの人ちゃんとトークしますよっていうことやるんですけど
まあ一定割合ね
これ忘れちゃった人とかね
まああるあるですね
結構ねあるあるなんで
あるあるです
そういう感じで
皆さんプロポーサー出すときはご注意くださいって感じですね
はいご注意ください
あとはこれを見てどういうのかなって楽しみに皆さんしてるといいんじゃないかなって思ってます
そうですね
はい
10月まだあと2ヶ月ちょっとありますけれども
はい楽しみにしてます
はい続きまして国内のイベントというかですね
いろんなもののイベント関連の話
PyCon JPと別のイベント関連の話です
Pyradies Caravan in Ehime Returnsということで
Pyradiesのイベントが1日目であります
明日です
あ、俺明日なんだ
じゃあ今から参加ってなかなか難しいかもしれません
なかなか難しいですね
すいませんですが
Pyradies Caravanってのは日本全国に
女性コミュニティを作っていこうということで
Pyradies Tokyoのメンバーが中心になって
そこから現地に
多くの人は東京からかな
東京から現地どこかの場所に行って
何かしらのイベントをやろうということを継続してました
最近ちょっとできてなかったんですけど
2年ぶりとか3年ぶりとかなのかな
そうですね
久しぶりにできて
Ehimeは一度おそらくやってるんだと思いますけど
Returnsということでもう一度やるということで
明日13時半だから
明日の朝飛べば
東京から行く人はね
東京からだけじゃなくて
特に地元の人とか近くの人で
行ける人がいたら
いろいろと楽しいというかね
全国中から
そうですね
これでも結構時間かかると思いますけど
やるということで
久しぶりのイベント復活ということですね
どんな感じになったのかレポート楽しみです
そうですねレポート楽しみですよね
きっとレポート書いてくれると思っているので
楽しみにしてます
こういうイベントを全国にいろいろ展開しようということで
我々の一般社会大会のPyConjPiastJSさんでも応援しているので
もしこういうのちょっと興味があるということであれば
俺のお履歴コーナーに
していただいても構いませんので
ぜひ何かしら連絡いただければ
一度もやってくれみたいなね
そうですね
いろんなこういうことを
企画をどんどん出していきたい
やっていきたいと思っていますので
連絡をお待ちしています
次
Django Congress JP 2022ですね
これも何度かこの番組でもお伝えしていますが
11月ですね
11月に東京でDjango Congressと
PythonのWebフレームワークのDjangoのイベント
4.1が出ました
4.1が出たんですか
はい
ということで
まだどうか分からないな
4.1出たんですね
出ました
今これがトークのプロポーザル最終段階ですか
トークプロポーザル
あと1週間ですね
あと1週間トークの募集をまだしているということなので
ぜひ何かDjango関連で
Python WebまたはDjango関連で何か喋りたいとお話したいと
いう方は応募してみていかがかなというふうに思います
久しぶりの東京のリアル開催なので
多くの人が集まるんじゃないかなと思っていますけれども
トークがないとなかなかこのイベントも成り立たないので
ぜひ応募してみてください
出すだけだったらタダなんで
そうですね
ちょっとでもネタある人は出してみるといいかなと思います
発表することによってやっぱりフィードバックもらえたりとか
ということで発表者側になるメリットってものすごく大きいと思うので
ぜひ発表したことないという人も発表してもらえたらいいかなと
あとよく言うのが発表するために準備するからめっちゃ勉強になる
なりますね
本人自体がね
本人自体が勉強になりますしね
もしまだ本当に初めてという人は周りに知り合いとかいたら
見てもらったりすることによってさらに勉強になったりとか
新しい発見ができたりとかっていうのがすごく多いと思うので
最初のトーク作るのは大変かもしれませんけど
ぜひ挑戦してみてください
はい
はい、じゃあ続いて
Python Bootcamp in Shizuoka-Numazu-City
静岡県の沼津市ですね
Python Bootcampこれも何度もお伝えしてますが
我々の法人の方で企画している
Pythonのチュートリアル
トレイン、チュートリアルですかね
トレインチュートリアルを半日間やるイベントなんですけれども
最近復活してきてですね
何県かもうすでにこの数ヶ月でやってるんですけれども
沼津の、静岡県沼津ののが9月の3日に予定しています
近くの方はぜひですね
Pythonこれからやってみたいという人は
ぜひ参加してみるといいかなと思います
これ甲子は新井さんですかね
久しぶりの
そうですね、甲子は新井さんです
新井さんで
TAがなんかすごいね
TAが
今キャンセル待ちになってます
すごい状況ですけれども
もう少しちょっと枠があるみたいなので
近くの方で
Pythonこれからやってみたい
またよりちょっとPythonのことを学んでみたいという方は
面白いイベントだと思いますので
参加していただければと思います
はい
じゃあ次行きますかね
ちなみにBoot Campはこの後もね
ちょっとまた予定が
また続いていくと思いますし
月1ペースとかでやっていきたいなと思ってますので
うちの地元でとかあったら
ぜひお気軽にご連絡ください
はい
お待ちしております
ちなみに静岡は3回目
そうですね、静岡3回目
静岡やっぱりなんか参加しやるのがいいっていう
静岡のコミュニティの方が言ってましたよね
やっぱりそのそれなりに静岡県広いので
地域ごとにやりたいということで
沼寿司でということですかね
はい
じゃあ続いて海外系のPythonのイベントの話になります
QE Python
久しぶりにQE Pythonの名前を聞いたなと
私も思ったんですけど
QE Python
ニュージーランドのPythonコミュニティですね
ニュージーランドのPythonですね
結構歴史があるんですよね
QE Pythonは確かかなり古くから
結構確か今度11回目とか
なんかそんな感じだった気がします
最近ねそんなになんかやってる雰囲気は感じなかったんだけど
ちょっと途切れてる時期もあったかなーなんて思ってたんですけど
一応自体が11回目で
現地開催をするということなんですけど
ここで紹介しているのはチケットをPyCon APACと
なんとかっていうのがあるんですよね
PyCon APACとQE Pythonでコラボレーションして
両方オンラインで見れるチケットっていうのを売ってるんですよ
もっと下の方に行くとあるかな
ここですよね
ちょっと見にくいかな
PyCon APAC&QE Pythonバンドルパスっていうのを売ってる
ちょっと面白い
面白いですよね
面白い取り組みだなって思っていて
QE Python自体は8月なんですかね
8月の後半今月の末にやるけれども
PyCon APACは9月かな
なのでバンドルでやりましょうみたいなことをやったみたいですね
私もそのニュースそのコミュニティの方のメーリングリストで
私もこの話を知ったんですけれども
面白い試みでいいなと思います
時差的には近い時差
そうですね見るのがそんなに苦しくない
特にオンラインであれば特に影響がない範囲だと思うので
こういう取り組み面白いなというふうに思いました
バンドルで買うとそれぞれ買うよりもめちゃくちゃ安いね
めちゃくちゃ安いです
60%オブレギュラープライスって
両方足して60%になるってこと?
だからすごく安いので
片っぽオンラインで見るくらいだったら両方買った方がいいじゃんみたいな感じ
給与は現地でやるんですね
現地でやるけれどもこれの場合は海外向けにオンラインのチケットを売っているという感じですかね
リモートで参加できるようにしている感じですね
はいじゃあ続いてAPACアンルーンですかね
パイコンAPAC先ほども言いましたが9月の前半に開催されます
キーノートスピーカーが決まったようで
一人目、生駒さんですね
パイコンJPの立ち上げメンバーにも関わった生駒さん
マレーシアとかのパイコンの立ち上げメンバーにも関わった生駒さんですが
一人目のキーノートなのかな
すごいですね
はい
もう一人ダスティンさん
Googleに勤められて
パッケージング系?
ダスティンさんは何系って言ったらいいんだろうね
PSFのボードメンバーだよね
確か今ボードメンバーだと思うんですけど
これは私たちが
投票の
投票じゃなくてボードメンバー
ダスティンさんはライトニングトークの司会をやってくれたりとかしてて
パイコンUSの2021でやってもらったりとかして
何度か私もそういう意味でやり取りをしたり
以前日本で2019年かな
パイコンJPの2019とかに来てくれたりとか
来てましたね
続いて
わかんないな次からごめんなさい
わかりません
現地の方かな
という3名のキーノートが決まったということで
あとトークも全部出ています
トークも出てます
コンフォレンスのトーク
これ行くと
全部出ててこんな感じで
全部並んでます
英語と中国語の
英語と現地語中国語の両方でやる
どっちかですよね
スライドは英語だけど喋りは中国語
みたいなところもあったりしますけどこんな感じで
たくさんありますよね
ニッキーさんもいた
日本からの発表者も何人かいるし
インドネシアの人とか
これは2日間でしたもんね
これも楽しみにしてます
はいじゃあ
それで最後かな今のトークのやつで最後ですかね
はいということで
今月のニュースは以上となります
ぜひニュースも何かこういうの
紹介してほしいというのがあればホームの方で
書いていただければと思いますし
ぜひ書いていただければって感じですかね
そうですねはいぜひ垂れ込みを待ちしています
はいさて
今日のメイントークの方に移りますかね
高野さんの画面に変えちゃっても大丈夫ですか
まあまあその前に今日は
Europaison 2022っていう
ヨーロッパで開かれているPythonのカンファレンスに
私が行ってきたんでその話をします
こんな感じだったよって教諭しながら
アティラスさんが聞くのかなみたいな質問を
聞いたらみたいな
私もそんなに聞いてないので今回のEuropaisonどうだったかって聞いてないので
色んな話聞きたいなと楽しみです
私Europaison行ったことがないんでね
今日Tシャツがなくて
Europaisonの昔のTシャツとか持ってたら来たんですけど
行ったことないんですよ
一応どうやっておこうかなみたいな
そうですね2019年も行かれたんですよね
私Europaison行ったことがないんで
雰囲気とかもなんとなく聞いてはいますけれども
ということで楽しみにしてますんで
じゃあ画面の方を高野さんの方に変えます
これがEuropaison 2022の
ウェブサイトで7月の11から17まで
開催してました
7日間やってるんですけど
チュートリアルがあってトークは3日間
その後開発スプリントが2日3日2日って感じかな
私はその真ん中の3日間だけ
参加しました
場所はアイルランドのダブリン
と当然リモートでも参加できる
ハイブリッドという形式でした
ハイブリッド発表者もいる感じなんですけど
私のリモート発表者はいましたよ
パネルディスカッションも一人だけリモートでやってました
見ましたそれ結構大変そうだなと思って
面白いなと思って見てました
私も少しだけリモートで見させてもらいましたけど
て感じですかね
そうですねこのウェブサイトでちょっと今隠れてるけど
ここにLIVEってボタンがあって
当日ただ見るだけだったら誰でも見れますよ
チケットいらない
この時間にちょっと見たいなと思ったら
このLIVEをポチッと押すと
YouTubeで流れてるやつが見れるっていう仕組み
誰でも見れるって感じでそれで見たりとかしてたのかな
私もそれで見てました
ということでじゃあ一回写真の方に
動画のように切り替えまして
田込さんいろいろ現地以外で写真をたくさん撮ってきてると思うので
その写真の紹介をしながら撮った現実の雰囲気だったかということで
じゃあ画面切り替えます
1日目ですということで
これがまず会場です
すごいですね
綺麗ですよね
これ市内って感じですか?
私もダブリンに明るいわけじゃないので
どこが市内かもわからないけど
ビルとかが建ってる港側の方とか
少し
東京でも港側の方って建物
有明とか
そういうちょっと雰囲気っぽい感じかな
ビッグサイトみたいなところ
そんな感じもあるそこはでかくないけど
みたいな感じかな
周りはオフィスとかが多いって感じでしたね
全部コンファレンスセンターです
コンベンションセンターダブリンだったかな
ってとこです
これはWi-Fiになんで飛ばして
この辺は名札
鈴木隆盛スピーカーっていう名札をもらいました
名札ここにあります
こんな感じ
今ちっちゃいですけど
これ受付
まだ結構そんな人数多くない?
浅いだからって感じかな
5列に分かれて
ここで見てまず思ってほしいのは
マスクしてないですよねって人に言って
マスクしなくてよかったんですよね
してもいいししなくてもいい
してない人はマスクしてない人は
マスクしなくてもいい
してない人の方が圧倒的に多い
ここがフロア
上下に移動する感じ
各フロアに部屋があって
3っていうのは4階ですね
グラウンドフロアの方で
ここが一番メインかな
The Auditoriumっていうメインの部屋で
こういう机があって便利
ガチャンって出る
各席の前に机がある
超便利じゃん
電源もあるっぽい
超便利じゃんって思った
当然Wi-Fiはあるし
新しい設備
ステージはこんな感じ
これはビデオが流れてて
オープニングですって言って
ようこそみたいな
こちらの方が今のヨーロッパイソン ソサイティのチェアの方です
そうなんですね
女性の方ですね
これはちょっと面白かったのが
さっきダムダにも貼ってたんですけど
どういうのを好みますかって
ハグOK、握手OK
肘でタッチするのOK
触んな、距離を保って
これを名札にステッカーを選んで貼ってください
結構明確に貼るんですよね
付けた椅子だけ付けるんじゃなくて
一応受付に行ったらあるから選んで
私はハンドシークを取ろうと思ったけど
ハンドシークは速攻なくなってて
しょうがねえなと思ってハグにした
だからハグにしましたがハグはしてません
ハグする機会なかったです
そういう人がいなかったので
日本人に向かってハグする人少ないし
アジア人だとハグする習慣少ないから
あとこんなイベントありますよっていうの
これはよくあるオープニングの
ちゃんと私理解してないんですけど
これはナオミさんって言って
PSFの今なんだ?
前は報道だったけど今は違うかな
パイコンUSではキーノートで
コミュニティの話されてましたね
まだこの段階ではネットで発表されてないですけど
このPSFディスティンギッシュドサービスアワード
で受賞されたらしいです
この後PSFの
Pythonオールグのサイトに載ってました
よく分からないけどとりあえず拍手をしたいです
キーノートの最初の人は
James Webb宇宙望遠鏡
あれの
あれの中の話でした
Pythonっていうよりは
その中でもPythonは
普通に使ってるらしくて
ソフトウェア的な部分もあるし
制御とかでも使ってるっぽい感じで
ちゃんと見返さないと私もすぐ言えないですけど
出来上がったデータを画像にするところとかも
やらなきゃいけないから
そういうところでも使ってるし
トークの中で一個面白かったのが
デプロイって言葉がいてて
デプロイって打ち上げてこうやって展開するみたいなのが
この人たちにとっては
失敗できないね
ポチッってやってくるくる回るデプロイじゃないんだみたいな
CDツールでできる
失敗したとか言ってもう一回流そうみたいな
5分無駄にしたじゃない
何年も無駄にするみたいな世界の制御
すごいシビアなデプロイみたいな
そっちが普通だよなみたいな
これは私の発表会場
これメインじゃないですね
メインじゃないです
これは企業ブースですね
ブースも結構ちゃんと
2019年に行った時よりも
ガッツリやってる印象
バイコンUSに近いぐらいの
作り方としては
広めには作ってるけど
各企業は結構来てもらうために
頑張ってる感じはありましたね
しっかり作り込んでるし
例えばここだとこのタコのやつをプレゼントするから
みんな先に抽選に申し込んで
そういうことやったりとか
してました
ガッツリやってた感じですね
パブロが林道
ステアリングカウンシルメンバーで
この人がエラーメッセージを
よくしたやつの中身の話をしてました
どういう風に考えてやってるか
みたいな話をしてました
これどこ間違ってると思う?
みたいな話を
急に見てどこなんでしょうね
え?
急に見て何か間違ってるって
とじ波確保が一個足りない
一個足りてないですね
ここのDEFインテグレートのとこにエラーが出るから
分かんねえだろみたいな話
分かるーみたいな
DEFのところ見て何が間違ってるんだろうって
やってました
リモートの発表の方はこういう風に
こういう感じですね
ポエトリーとかピップエンブとか
パッケージングみたいな話をしてたと思うんですけど
これはマークさんですね
ちょっと暗いですけど
前ユーロパイソンソサイティのチェアだった
マークアンドリーさん日本にも来たことありますけど
マークさんはデータベース
あるやつの違いみたいな
RDBじゃないやつとかも全部含めて
ここのdbdb.ioっていうところにデータベースのデータベースがあるらしいんで
みんなクズクズってする
800ぐらいあるよみたいなデータベースのデータベース
800行あるって確かにね知らないのありますよね
ちょっと面白かったです
こういう沢山あるよねーみたいな
ありますよねー
これはランチ
中華っぽい感じ
これはランチについてたおやつと果物
結構豪華ですよね
これもブースですね
写真を撮ってツイートしたら
オキュラスがもらえるかもよみたいな
で写真撮っちゃって
このアヒル可愛いんでもらいました
ありがとうってもらいました
こんな感じです
ひろみろとは使ってるけど一個一個はガッチリ
ギュギュにならないようにっていう考慮
そうですね
それはやっぱり今っぽいかなと思いますね
言うてもやっぱ
なんかやってる時は抽選とかしたらもう人うわーって
そこのブースはね
これは
1日目のパネルディスカッションで
これはCore Developer Panelですね
PythonのCore Developer Panel
一番左側のルーカスさん
今フルタイムで雇われてる
あと分かるのが
この人パブロさん
この人PythonFasterのマークシャモンさん
ちょっと後はすぐごめんなさい出てこないですけど
皆さんCore開発者の皆さんで
なんでやってるのみたいな話とか
どうやって入ってくのみたいな話とか
そういうこととかも話されてましたね
こういうパネルやるのもちょっと面白いな
面白いですよね集まらないとできないけど
結構アメリカから行ってる人も何人も
いますねそうですね
アメリカから参加してる人
スピーカー的に参加してる人多いなっていう印象ですね
選んだら行きやすいのかな
その後発表で
これは今イクバラさんが司会進行しているところで
私が発表する
イクバラさんねもう結構早い時間でしたもんね
そうですね1日目の夕方の前とかそんな感じかな
結構早めに発表しました
どうでした?この後まだある?
そんなには発表してる写真ぐらいです
発表どうでした?
結構うまくいった感じ
何とも言えないな
喋りたいことは喋れたのと
前半はやっぱり結構内容が多くて
その後半のコード説明をそんなにできない
しっかりできないので
バランス的にどうだったのかなっていうのが
ちょっと自分的にもちょっと悩みのところ
もう一つは
質疑応答が2個質疑応答があったんですけど
私見てたんですよ
とあるコミュニティの
オンラインの見会中でそろそろ高森さんの発表の時間だなと思って
みんなでYouTube見ようって言ってみんなで見てたんです
1人目の質問の意味が取れなくて
無理だったら
生くばらさんが日本語で教えてくれて
ズルいなと思って
司会者がね、生くばらさんだったんで
ズルいなと思いました
これはボランティアでみんなサインアップするんですよね
セッションチェアだったり受付みたいなのは
この時間ならこの作業やれますよって
皆さんサインアップして
いいやつがもらえて
生くばらさんはここに高森いるから
じゃあちょっとやろうかなって
やってくれたらしいってラッキーみたいな
やはり心強いしね、ちょっとなんかあった時にね
でも
私も聞いてましたけど内容的にはほとんど知ってる
聞いたことある内容だったんですけど
うまく喋ってたなって盛りだくさんすぎて
人が昔より増えちゃって
そこに行き着くところまでに結構大変だなって印象は
そうなんですよね、でもはしょると結局プログラム作れないから
前段の準備の話をしてあげないと
結局作れないんですよね
なかなか難しいなと思って
あれ?なんか喋ろうとした
あ、そうそう!久しぶりに
リアルで長い登壇を
久しぶりにやったわけじゃないですか、私自身
途中で喉が乾いて
いきなり消えた、ビックリしましたよ
あれ消えた?と思って
水は用意してたんですけど
近くに置いておくの忘れちゃってて
喋ってて、こっからはもう無理やって思って
ちょっと待ってて言って
ここのステージで言うと
ここにカバン置いてたんで
後ろまで行ってカバンから水を出して戻ってきて飲んで
で続きを喋るみたいな
びっくりした、あれは
ちょっともったいない、失敗したなって思いました
まあまあ、でもしょうがないですね
それの後にスピーカーに
気をつけてね、水用意してないんで
っていうのを
誰かが流してました
だから各自でちゃんと用意しろよって
せやなって思って
というのがありました
これは音を鳴らすプログラム
全然別の発表ですよ
この人がピアノとか弾き始めて
メインホール、ピアノも弾き始めて
不思議な
ライトニングトークじゃない?
メインのトークで結構ガッツリやってました
面白いおじさんって感じ
このピアノを弾いてました、別な人ですけどね
ピアノがあるって不思議な感じする
そうですね
これはLTですね
LTの一番最初のところで
この人はVBさんって言うんですけど
前インドのコミュニティにいて
アイコンインドとかオーガナイザーとかやってると思うんですけど
私は別のどこかで会った時に
インド来てくれよみたいな
発表しに来てよみたいな、2019年
多分行かねえなみたいなこと言ってたんだけど
彼今はヨーロッパどこなのかな?
ヨーロッパに移ってて、ヨーロッパイソンのメンバーとして
プログラム周りとかは結構中心になって動いてた
メンバーみたいなんですけどVBさん
でLTの最初に外に行って
発表の何?
拍手とかの練習みたいなのを
外から繋いでやって
でなんかえーって飲んでて
ちょっとわからないのにだけど
ちょっとした演出が入ってたんだけどね
最初にそういうことをやってました
まあいろいろLTありますよみたいな感じですね
ビルディングスクラッチ
to Python using PyCh
リッチング?スクラッチと繋ぐやつとか
これはなんだっけな
なんだっけな
わからない、iOSSECaudit
なんだろう
LTは長締めでやりますか
長編は終わり
この日は特にあんまやることが
飲みの約束とかも取り付けてなかったし
あともう一人日本から行ってた人いたんですけど
その人が次の日が発表だからちょっと今日は飲まないみたいなことがあったんで
でちょっとここから散歩して
海のちょっと歩くと海があるので
この辺まで行って
この辺砂浜なのでちょっとピクミンを捕まえに行って
海外でも忙しい
砂浜でピクミン捕まえたかったので
で戻ってきて
海沿いにブリュードックのお店が
ダブリンで結構立派な
素敵じゃないですかこの建物
ここ行ってビール
発表も終わってますか
このハンバーガーとポテトがバラホみたいに
ビールとこれが
このビールのサイズUKパイントなので
デカい
このハンバーガーは小さそうに見えて全然そんなことないから
食えねえよみたいな
これは缶で売ってて
これノンアルなんですよ
アルコールフリーIPA
でビール飲んで終わってこれで終わりかな
1日目終了
じゃあ早速2日目行きますか
どうですかね
1日目の発表だと2日目からは
楽勝って感じですよね
あとはね
さっきちょっと薄暗かったぐらいで10時半ですよ
ようやく暗くなったかと思ったら10時半なんですよ
ブリュードックで飲み始めたの8時半とかですからね
全然明るいんですよね
じゃあ次のやつの準備をしているので
あれなど私も行ったことがないですし
なかなか行く機会もそんなにない
結構遠いですしね
私も初めて行きました
でも行けてよかったですよね
結構どうだったかっていうのあったと思うので
じゃあこのまま2日目に行きたいと思います
2日目で合ってるよな
とりあえずバスカード買って
ごめんなさいこれ嘘かも
ちょっと待ってくださいね
オープンリセット14
合ってる?
今ねちょっと確認してますけれども
今回ね私日本からいったら何人か
3人4人ぐらいだと思いますけど
2人で来てるみたいですし
大丈夫です
失礼しました
これがメインの会場ちょっと後ろから雰囲気
こういう感じです立派
ここから上の席とかもあるけど
そっちはほとんど使ってないかなって感じかな
立派にならないと
2日目はドローンで
なんか
キーノートなんですけど
自動攻撃するみたいなやつとかがあるから
それをなんか
防ぐためにみたいな
そういう感じの話でしたね
これPythonには関連して
Python入ってくると思いますけど
テクノロジー全般かなって感じでしたね
印象があります
ちょっとねこうやってキーノートだと意味が分からない
バックグラウンドの情報が分からないので
専門用語分からない
たまにありますよね
結構つらいっていう
これはなんだっけな
この人セバスチャンさんって人で
前に日本でも発表したことある人ですね
Pythonでなんか早く書くためにみたいな
プログラム
早く書くためにこういう風にするといいよって
結構コード例があって面白かったなって感じです
この場合はこの早く書くというか
これはAに何でも入れられちゃうから
何がくるか分かんないよねっていう
形が何か分かんないよみたいな
まあ良くない例として話していて
一番下データフレームですからね
全く分かんないですよね
あとこっちがこれが昨日もパネルにいた
マークシャノンさんの発表で
マークシャノンさんは今やっているPython FASTAっていうやつの
結構中心の方だと思うんですけど
3.11でどう早くしたかっていうところで
データの内部構造とかそういう話です
難しそうだけど
これがちょっと分かるけど
なるほどなみたいな
データとしてオブジェクト作ると
必要なやつあるんだけど
でも普段呼ばれないから生成した時には作らないで
呼ばれた時に後で作るみたいなことをやったりとか
内部的にってことね
あとはやっぱりメモリの持ち方どうするみたいな話とか
色々あって面白かった
ちょっとお話ししてきました
これは
ジョブフェア的なやつをちょっとチラ見してきて
どんな感じかなと思って
要はリクルートイベントですね
参加者に対して企業をアピールしてみたいな感じで
それセッション形式でやってた?
そうですね1個の枠を使ってたかな1個のセッションを使って
企業が入れ替わり立ち替わりで発表するみたいな
結構いましたね
こうやって企業の紹介を順番にやっていって
1個のPCに全部の会社のスライドとか置いてるから
どこどこみたいなのやってました
差し出したりするとね
時間かかりますからね
短めのトークをパンパンやるって感じですね
企業的にやっぱり会社紹介なんで
5分も長いですよね
よっぽど面白くないと
そうかそうかそれで短くやるのはあるんでしょうかね
1分でやってくださいって言って
そういう感じのやつをやってました
それが終わったらランチに行って
ラムマサラか
フィッシュパイかパンプキン&ココナッツリゾット
ということで
私はラムマサラを食べました
2日目のランチなんですけど
コミュニティランチをやってまして
コミュニティをやってる人たちで集まって
ランチを食べるっていうのが
初日にそういうアナウンスがあったんで
イクバラさんと行こうぜって話をしてて
そこに行ってテーブル囲んで
各テーブルごとに適当に喋るみたいな感じ
せっかくこういう風に集まって
特にヨーロッパ各地から来てると思うので
そういうところのコミュニティの横のつながりなんか作れるチャンスとしては
すごくいい
APACなんかでもたまにやってますけど
ランチにやるってのもありですよね
ランチ食べながら話するみたいな4テーブルぐらいあって
間違えた
このTシャツ可愛いなって
可愛いなってことか
忍者猫可愛くないですか
可愛いけど
ここが私のテーブルでここにマークさんいて
お前のチェアーの人で
今のチェアーね
ここにイクバラさん座ってて
こちらの方インドから来られたんですけど
ポイントはスピーカーとして今度PICON JP選ばれたので
行くからよろしくねって言われたんで
じゃあ日本で会いましょうねっていう話をして
インドから来てて
多分インドから来てるし
日本にもインドから行く
すごい楽しみですね
この方なんか聞いたら
前回のジャンゴコングレスでリモート発表してた
英語だよね
ジャンゴメインで使ってる方らしくて
その通ったトークもジャンゴのセキュリティなんとかみたいなやつ
楽しみですねそれはね
すごいいい繋がりですねやっぱりね
あとここに3人の人がキーウィコムって会社の方なんですけど
会社としてLTでも発表してたんですけど
プログラミングの2日間くらいやるキャンプとかを
パルセロナでやるらしくて
パルセロナいいなとかすぐに思ったんですけど
8月くらいにやるんだみたいな
その話をした時にうちらもPython Bootcampって同じようなアイデアでやっててねみたいな話をして
スマートフォンでウェブサイトを英語にして見せたりはしました
まあ同じような似てますよね
考え方としてはそうやってやっぱり広げるみたいなことを
話をしました
これちょっとボケちゃってるんですけど
もう一人の日本からの発表者の橘雄一郎さんの発表です
この方は2021年のPyConJPでライトニングトークでされたんですけど
ベースの技術は同じやつで
ブラウザ上でストリームリットの上でウェブRTCが動いて
映像がリアルタイムにさらに演観できてみたいなのをやってた
よくわかんないですけど
それの発表をもうちょっとガッツリ説明しつつ
なおかつデモもやるっていうね
チャレンジングですよね
すごい頑張りましたね
初めての海外登壇じゃないですか?
どうなんですかね
他ではもしかしたらやってるのかもしれませんが
めっちゃ早口で英語で喋ってました
デモもやりきってすごかったです
これは実際に今ここで映っててこうやって出てみたいなデモをちゃんとやってて
最後にこうやって
いいなと思ったのが
スターを最後に自分のGitHubのやってるリポジトリにスターしてねっていうのがいいなって思いました
なるほど確かにいいアイディアだな
時間が
D&Iパネル
これは途中からですけどね私も見ました
イクバラさんもいらっしゃいます
こちらの方アフリカの方ですね
ナオミさんもね
司会されてましたからね
このパネルの時リモートで人がいてみたいな感じが
これはプレゼントの時にみんなたくさんいてみたいな
抽選会みたいなめっちゃ盛り上がってました
その後この日の夜はパーティーがあって
これブースの全体像みたいな感じですね
まだあった?まいいや飛ばそう
LTあって
LTあってユーロ最廃2020にありますみたいな
とかやって
これがさっき言ったPython Weekend コンテンツバルセロナで教えるよっていう
この日は夜パーティーがあったんで
ただ1時間ちょっと時間があったから
ちょっと先に1回飲みに行って
まず2杯ほど飲んで
2杯いっちゃったね
2杯ほど飲んでその後パーティーですね
でこの同じ会場の3階の廊下部分を全部使うみたいな
ホワイエを使って
いいですねこれもね
ここでなんか演奏してて後半になるとなんかみんな踊るみたいな
タイランド2019思い18かな
なんか思い出しますね19かな
ここでビール中でこういう設備があるのがいいなっていう
ビール生で飲めますっていう感じですね
ギネスも当然ありましたみたいな感じです
これも当然このグラスはでかい
でかい
でかい1杯がでかい
でこれはパーティーはQE.comがさっき言った
QE.comがサポートをしていて
なんかその自分の情報を入れると
この抽選でこのバウチャーの50ユーロとか
横券みたいな感じで貰えるとかやってて
めっちゃ期待したけど外れました
すんごい外れました
これは仲のくなった人とちょっとお持ち通りして
最後に生ビール全部飲んだから
ビールも飲もうと思って頼んだら
これも500mlみたいなね
でかい
でかいみたいな
こうして終わりですね2日目終了
じゃあ3日目もちょっと駆け足いっちゃいますか
駆け足いっちゃいましょう
ちょっと待って1回開き直すんで
いいですよ
すごいやっぱり盛りだくさんですよね3日間のね
そうですね
3日間ってなると
大丈夫です
はいじゃあ行きましょう
じゃあ3日目は
駆け足で
3日目そんなに
これが止まってたとこです
この日に移動するんで
ほうほうほうほう
じゃあ荷物を持って会場に
そうですね
で3日目LTをやりたいなと思っていて
めっちゃ朝ちゃんと早く起きれたんで
4番目に名前を変えました
すごいでらい
よっしゃーみたいな
これでもう絶対大丈夫だろうみたいな
であの他の
生配さんとかもしたいって言うから
今なら行けるから早く来いよみたいな感じのこと書いて
あの早いもんだけなんですよね
ユーロパイソンは完全に
そういうパターンね
これはキーノートの一人なんですけど
この人あの
GLOBAL INTEGRITY LOCK
あれGLOBALやべやばい
やべ出なくなった
出なくなったね
のを外すための開発を頑張ってるみたいな感じの話をされてました
ってことで
紹介の時に
そうラリー・ヘイスティングさんが最初に紹介を
司会したんだ
そうそうそこの司会をして
であと終わった後にQAとかもやってて
へー
まあラリーさんも当然スパイソンコアン詳しいので
まあ2人でそういう話をするって感じはいいなって
面白い確かにね
分かってる人同士でね
分かってる人同士で話をして
最初に質問とかするのとかは結構いい感じだなって
確かに
見てました
でランチみたいな
ランチも3種類あって
この時はみんなラザニアを取るみたいな
私もそうみたいな感じでした
ラザニア
デザート
でLT
もうここまででいっぱいだよみたいな
いっぱいだよね
いっぱいになっちゃうよね
おやつ
でもうこれライトニングトーク
早いね今日
で最後3日目の
そんなにトークは見なかったからね
まあ見てたけど写真は撮らなくてもいいかなみたいな感じで
目持ってて
あーでもそんな見てないわ
LTの準備してたもん
疲れるしね
あそっかLTの準備終わるから
LTの準備全然終わってなかったんで
LTの準備してました
はい
この人さっきの忍者猫のTシャツの人です
あそうなんだ
この日はね何着てたんだっけな
二色恋対猫っていうTシャツを着てました
どういう色か分からない
色か分かんないけどね
で
いっぱい持ってる
で発表してて
で私が4番目くらいに出てきて
LTで発表しました
お疲れ様でした
ライトニングトークの話もうちょっとちゃんと聞きたいんで
あの後で
ビル入ってから
ちょっとライトニングトーク
私も見てたんでこれは
はいそうですね
はい
なんか合宿の時にみんなで見てたわけです
そうですねみんなで
でこんな感じで
あの受けを取るとことか受けを取り
で途中でこの
みんなと写真を撮って
で
このPICON JP TVで紹介するから
みたいな話をして
写真を撮ってるのがこう
素晴らしいね
で撮った写真がこう
撮ってますね
まあね最終日の最後まで残ってる人だからね
結構濃い人なんだよね
そうそうそうそう
最後の人って結構あればその日にはもう移動しちゃおうかとか
飲みに行っちゃおうかって結構多いんですよね
3日間カンファレンスだとね
まあね飛行機の都合でとかもあるわけじゃないですか
でこうやって撮って
撮ってる時は私当然見えない
その後も見る余裕なくて
で後で見るとこうやってこうなんか手挙げてる人とか
結構いたのはすげえ良かった
良い写真撮れたなって
ありがとうございます
すごい思って
であのあともうちょっと高井を詳しく聞きますけど
我々のこのPICON JP TVの活動とか
そういうのはこういう風に今やってるんだよ
みたいなことをね
そうそうそうそう
でこのTVでやるからって言って
素晴らしい
ちゃんとこう撮れて
ちゃんとそれが紹介できて
良かったなって思ってます
はいお疲れ様です
こんな感じで撮ってました
こっちはちょっと暗くなっちゃったみたいな感じですね
でアートPICEのチャリティトークスで
たくさん寄付したぜイエーイみたいな
こんな感じで話しました
っていうのがLTで
であとその後あの
イクバルさんもPICON APACのちょっと紹介
っていうことでLTを
トークだけですけど1分くらい
本当に時間なくなっちゃってなんか縮められちゃったみたいな感じ
いやイベント紹介は基本1分
あそうなんだ
やっぱイベント紹介で長いのはあんまり良くないんで
確かにね
イベント紹介は最大1分ねってことにはなってるんで
大丈夫そこは大丈夫です
で私はこの時もうLT終わったら移動開始
はいはいはいはい
してでここはイクバルさんに写真撮ってもらったんですけど
クロージングの様子とかをこういった写真撮ってもらいました
って感じでこの時もう私いなくて
でこれがスタッフとかボランティアの皆さんって感じですね
すごい
リモートの人もいるのかな
でも終わってちょっと会場なんか撮ったっぽいみたいな
でこれは空港で私が飯食って
移動中にね
移動中に結構慌ただしかったみたいな
そうめっちゃ慌ただしかった
で飯これも頼んでからさ
いや全然食い切れないみたいになって
しょうがないからあのドギーバッグをもう1回この注文したとこに戻って
くださいって詰めて飛行機に持ち込みました
飛行機に乗って移動して移動して
デンマークに着いてバス券を買って
レゴランドの近くのホテルに泊まって
3日目終了
最後ねちょっと関係ないですけど
履き足したんですがすみません
そうですね
はい
なかなかねやっぱ中身濃かったんで
私もさっきのLTの話とか
もっとトークの話もちょっと聞きたいと思うんで
詳しくちょっとこの後8時半過ぎてから
我々もちょっと食事しながらになりますけれども
もう1回振り返りをもう1回したいかなと
あとですね
移動中の話
そうですね
旅行の話をもう少し
行ってきた話をもう少しこの後できたらなというふうに思っています
はい
最後ね今日ちょっと1日1回でやっちゃおうということで
まあそうですね
2個にするにはそこまででもないかなみたいな
2回にするには
本当に行ってきたばかりなんで
これからもうちょっと生の話をまた
この日中にしたいんですけれども
はい
ぜひ楽しい話をまたこの後にしてください
そうですね
楽しい話を中心にしたいです
はい
でどうですかね
今日そんなに
おっともうこちらの方の
風土が
風土が届いちゃいましたけれども
最後何かお知らせとかありますか
そうですね
お便りは来てないっぽいかな
ぜひお便り待ってます
お便り待ってます
お待ちしております
よろしくお願いします
ぜひぜひ
コメントとかももらえると嬉しいです
はい
じゃあ
そうですね
次回ですかね
次回の予告しますか
来月は9月ですかねもうね
はいそうです
次回は9月2日金曜日を予定しています
次回の内容は
次回の内容はですね
先ほど言ってます
PyConJP 2022が10月中旬
10月中旬ですけど
中旬に開催しますが
久しぶりの現地開催
オフライン開催ですので
それに向けて
こんな楽しみ方あるんじゃないのとか
PyConJPの楽しみ方みたいなことを
中心にお伝えできればなと思います
ぜひ多くの方に参加してほしいです
PyConJPにですね
多くの方に参加してほしいですし
初めての方もすごくウェルカムですし
当然当然
そういう話でどういう風に楽しんだらいいのかな
みたいなことを
色々と話したらいいかなと思います
ぜひこのテレビ見てる方は
質問とか
どういう話聞いてみたいみたいなのがあれば
お便りコーナーとかにお寄せいただければと
思いますのでよろしくお願いいたします
はい
それだけで大丈夫?
そうですね
あとはそうですね
PyConJPTV自体の感想とかを
色々寄せてくれると嬉しいので
YouTubeのコメントをもらったりとか
お便り寄せてもらったりとか
Twitterに書いたりとか
みたいな感じでもらえるといいかなと思ってます
はいということで一旦中締め
はいそうですね
本編の方は終了させていただいて
一旦ちょっと音声とか切らせていただきますけれども
引き続きですね
先ほどの振り返りもうちょっと濃い話を
そうですね
見ていきたいと思ってますので
もし時間のある方はお付き合いいただけるかと思います
スマイレージの方もビール飲みながら
お話しさせていただきます
じゃあ今日も
ご視聴いただきありがとうございました
ありがとうございました
子供が出なかった
ご視聴いただきありがとうございました
また明日
バイバイ
ご視聴ありがとうございました
はい
はいって言うと思うけど
はいはい
はい
じゃあ皆さんもスタッフの皆さんも
乾杯しちゃいますかね
はい
お疲れ様です
お疲れ様でした
お疲れした
乾杯です
はいお疲れ様
夏っぽい
夏っぽいですか
これはちょっと
デザーテッド
ウィズハニーって書いてある
今回やっぱり
生くばるさんとかいたからまだ話せず
もう一人ね一緒にいてもらうので
そうですね
結構連携取って連絡取り合った感じ
まあそうですね
やっぱ一人だったらだいぶ寂しい
寂しいよねカンファレンスね
寂しいので
そこは良かったですよね
そういう意味ではリアルでやったら
2回連続って感じだね
2019に行って
リモートでも私参加してますよ
そこそこそこ
最近じゃあずっと
ユーロ参加してる感じなんだね
21は出てない
参加しないと
20は発表したのか
20は発表して
リモートで発表しました
足りないかな
4つ?
リモに足りない
箸ある?
箸はあるけど
醤油が4つなので
中横分けて
本当だ
おはじめ足りないの
あると思う
一番の
今回行って
発表できたことですか
そうですね
リアル発表できたこと
久しぶりにリアル発表できて
リアル発表できて
休憩やろうと思って
ルーティーンもできたから
そうねルーティーン
良かったですね
4つを5つに分けますね
椅子持ってきたら
椅子持ってきて
わちゃわちゃして
足が足りない気がする
やった
すいませんね
段取りをいただいて
何が来た
こっちの段取りを
ありがとうございます
はいはいどうも
どっか
どっちの話
旅行の話がいい
それとも中身の話が先がいい
先に中身の話しちゃおう
よくないですか
そうだよね
もう一回
もうちょっと
もうちょっと待って
これで
ちょっと食べてから
少し食べさせていただいてね
はい
ヨーロッパね
なかなか遠いから
アメリカより遠いもんねやっぱりね
モニターがさらに増えたから
高まりが難しい
高まりスペースがないですね
すいません
こっち側から
すいませんが
回り込んでください
じゃあ私もいただきたいと思います
早速1個目
いただきます
今日はねちょっとお寿司にさせていただいて
いやもうさ和食食いたいじゃん俺が
ああそれとか
確かに
そういう
そういう風になったんです
もうでも何日も経ったでしょ
まあ経ったけど
そんな寿司とか食わないし
まあまあ
確かに
寿司
アメリカ内にされた寿司は食べましたけどね私は
カリフォルニアの
はいはいはい
このテーブルをこっち持ってきてくっつけて
こう持ってきましょう
そういう感じでお願いします
良さそう
で
だから椅子をもう2個持ってきちゃって
ちっちゃい椅子を2個持ってきちゃえば
納豆巻きうま
うまい?
うん
これ結構おいしいよ
本当?
うん
好き好き
じゃあもう1個持ってきちゃおう
私のテーブルでできた方がいい?
いや
ああ
任せます任せます
はい
私のもぐもぐしてる映像で
映像を送りしております
もぐもぐ映像で
もぐもぐ映像になっちゃったよ
ただもぐもぐしてるだけの映像
大丈夫ですか
はい
すいません段取りがね
色々と
はい
食事をするせいか
カメラを切らないでください
はい
カメラ切らないでくださいね
私はちょっとまた別のに
全然こっちが見えない
ちょうど2週間3週間くらい経った?
もう帰ってきて
えーっと
2週間くらい
その後どうか
旅行してるから
そうそうそう
帰ってきたのは22
4月22に帰ってきたので
2週間前
2週間
イベントとしては3週間前のイベント
そうですね
そうそうそうそう
はいはいはいはい
何人くらいだったかって分かんないですか?
あ分かりますよ
クロージングのビデオで言ってて
うんうんうん
840人とか
オンライン込みだったら1000人みたいな
じゃあ毎日同じくらい?
いや結構結構参加者いるなって感じ
そうだよね
前よりちょっと少ないかな?ぐらいかな?
2019年はスイスかな
スイスバーゼル
バーゼルでやってて
その時は1000人ちょっとって聞いたような
そうですね
それよりはちょっと少なかったけど
でも結構集まったなっていう印象はありますね
特にダブリンだと行きにくい人も多いと思うんだよね
まあヨーロッパ以外なら別に
ドイツからしたら遠いんじゃないの?
変わんないんじゃない?飛行機で飛ぶから
変わんない?
うん
まあ多分当然そのイギリスの人とかの方が
はいはいはいはい
来てる人は多いかなと思いますけどね
ビール置いてあるんで適当に取って飲んでくださいね
はい
そうかそうか関係ないか
そうもうその辺りだとどっかの都市に行くのも
だって陸路で行けないわけだし
まあもともとね
ドイツの人もフランスに行く時に
本当に陸路で行くのかっていうと
少数派だろうからね
まあ場所による
場所によってだよね
スイスだってそうだよね
スイスだってさ
スイスの場所によっては
ドイツとかだったら陸路で電車で行けないこともないけど
多くの人たち飛行機で渡るから変わんないって言ったら変わんないんだよね
一回飛行機乗っちゃうんだったらね
やっぱ空港に近いことの方が大事かなって感じはしますね
確かにね
ラブリンは結構大きな空港っていうか結構便利な感じなんですか?
そうでもないのかどうなのか
そうでもないんじゃない?
国際便はそんなに飛んで
あ国際便ではなくて
ヨーロッパ外からはそんな飛んでる印象はないんだけど
まあとりあえず直行便は
日本からはないですね
日本からはないのでヨーロッパで乗り換えでしたね
ヨーロッパで乗り換えだよね絶対ね
スイス乗り換えしましたね
ヨーロッパだからアメリカの人たちは場所によってはあるのかな?
ニューヨークとかあるのかな?
まああるかもしって感じですね
そんなに大きな感じはしないし
イギリスのヒーストローだったらね
どっからでも飛んでる感じはするけど
私たちのコメンティーの中では
海外に行くときに応援するための
スラックチャンネルがあるじゃないですか
そこで色々とやり取りしたりとか
特にヨーロッパ詳しい人とかも
しょっちゅう行ってた人とかもいたりすると
懐かしいねみたいな言葉がね
あそこそういえば入国の時ってどうだったっけみたいな話とかもしてて
一緒に行ってたら
あそこでやり取りしたりとか
ヨーロッパの人たちにも
あそこそういえば入国の時ってどうだったっけみたいな話とかもしてて
いいですよねやっぱりね
情報交換もしやすいし
そうですね
でも今本当にどうなってるかが
そう
全然わからないので
昔はこうだったけどみたいなね
それしかないからね
みたいな難しさはありますね
しょうがないですね
ビールなんか出してもらっていいですか
そうね
一応宣言条約権ないだから
一回ヨーロッパに入れば
多くのヨーロッパの国々に入れば
後は楽できるって感じですよね
ありがとうございます
たまにこのお寿司食べるのおいしいね
お寿司ってそんなに私も
しょっちゅう食べるわけじゃないから
英語で言うとPale Ale
予定3
予定3,6
3,6ビール
結構ダークな
あ、本当だ
Pale Ale
Pale Aleだから軽い
軽いって言う
色が明るいと思った
Pale Aleではない
今日そんなにチャットのコメントが盛り上がってないんで
そうです
残念ですね
夏休み
夏休みありそう
あー確かに
夏休みですよね
確かに
8月の今1週目だから
ちょうど夏休みが一番
来週結構休みの人とか多いのかな
来週は1日休みがあるんだよね
山の日
山の日があるからね
だから来週休み
再来週休みって人もいたけど
15日絡みで休むって人は結構多いと思うから
高野さん的には休みどっか
いやいやいや
もう夏休み終わったとか
いやいや大量に休んだから
俺めちゃめちゃ休んでるから
お前こっからさらに夏休みすんの?みたいに言われるからそんなことしたら
おめでたい
忘れた
私まだ撮ってないんで全く
これから夏休みどうしようかなみたいな感じだったんで
ついついすんの
これから夏休みどうしようかなみたいな感じだったんでついついそういう感じになっちゃったんだけど
夏休み終わったの?
お前まだ撮んの?
そりゃそうだね
夏休みやったんですね
夏休みました
夏休みましたね
じゃあこれから頑張って8月は働いてください
頑張ってねその分ね
夏休みって言ってもねノンストップですけどね
休んでない
休んでないからね
旅行で疲れるノンストップはちょっと違うじゃないですか
一応それはそれでさ
特に最近ね海外に行ける人も少ないわけだし
行く勇気とかいろんなチャレンジとか結構たくさんあるから
それを夏休みやったかんじゃないですか
いいな夏休みやってるな
私も夏休みしたいなと思ったし
さすがに海外に行く勇気はなくてね
カンファレンスとかじゃなく
単純にじゃあ旅行でどっかに海外に行こうとかっていうのはちょっとどうかな
でも全然増えてるらしいですね
いくるもちろんね
行けるようになったかな
今ロマンスカーが混んでて
なるほどね
逆にだから近いところの旅行の方が人気ある気がするんですよね
国内線みたいな
東京から神奈川とか埼玉群馬栃木ぐらいの茨城とか
比較的行きやすいですよね山梨とか
長野とかもそうなんだけど
帰ってこれますからね
大体PCR検査とか無しで
国内はね
そういうの結構大変だったと思うんで
今私もやりましたけど
そういえばちょっとオフトピックですけど
ちょっと前にあったサイパイカンファレンス
小山さんが
7月の時くらいの時期だったんですよね
日本からも小山さんが行って
チュートリアルトレーニングやって
その後スプリントもやって
大活躍で結構すごかったみたいな
私も自分のラジオでいろいろ話聞いたんですけど
いやすげーなーと思って
海外行ってカンファレンス行っての楽しみ方
それぞれ100%超えたなみたいな感じしちゃうんですよね
高谷さんもねトークをしてライトニングトークして
結構いい感じで今回楽しんでたと思うんだけど
小山さんの話聞いたらもうそれ以上超えてるなーみたいな感じしちゃうんですよね
トレーニングの講師側って結構大変だと思います
英語だしいくら自分が得意なツールであっても
それを段取りとかも大変だし
いろんなことがねそこからまたスプリントまでやったりとか
カンファレンス全部を楽しんでる感じがして
いやすげーと思って
なかなかね初めて一人で行っちゃうと寂しく
トークだけ聞いて帰ってきましたみたいなのがよくあるパターン
それでも楽しいと思うんだけど
高山さんがよかったところはコアで開発をしているから
知ってる人たちにやっとリアルで会えてみたいな感じがあったんですか
それが一番大きかったみたいで
その人たちもやっぱり小山さんの活躍活動をすごいなんか
称賛してくれてお互いにいい感じになったっていう
これからもよろしくねみたいな
これからもよろしくねって感じだよね多分ね
そんな感じがしちゃいました
それは自分自身も行った方も楽しいし
両方いい面があるなと思って
そういう意味でやっぱりリアルカンファレンス
オンラインではなかなか体現できないリアルな空間を
一緒に数日間過ごすっていうのはねやっぱりいいですよね
私ももうちょっとビールを何本か持ってきて
何かやりますか
何の話からします?
LTからする?
いや別に何でもいいですよ
話せる範囲では話すんで
じゃあLTから行きましょう
さっき中途半端で本当の時間あったらちゃんと聞きたかったところだったんで
LTから行きましょう
写真がいいですか?
そうですね写真一応出していただいた方が多分いいかなと
私の方でチャンネル切り替えるので大丈夫です
じゃあちょっと振り返り始めちゃいますけれども
ライトニングトークありましたね
良かったですね朝早く帰ってっての
そう起きれた
結構そんなにネタも準備できてなかったらモチベーションもちょっと下がっちゃったりとか
トークも久しいみたいなところはあるんですか
すごいちゃんとモチベーションもっかい復活させて
朝起きて
そうですね
本当は2日目やりたかったんですよ
LT
夜パーティーもあったから
その時に話のネタになるかなみたいな
そうだよね
この日帰っちゃうからね3日目に帰っちゃうとその後の話聞けなかったんだね
それちょっと残念でしたね確かにね
2日目やりたかったんだけど2日目に普通に9時半ぐらいに着いたのかな
オープニングのちょっと前みたいな感じの時に着くじゃないですか
そしたらもう10何個入って書いてあって
でも今日ダメみたいな
もうダメそうもうダメみたいな
あーって思って
で次の日朝早く起きれたら
頑張ろうって
頑張ろうって思って3日目
2日目飲んでるわけじゃないですか
飲んでるしその日帰るから全部準備していかなきゃいけない
結構大変じゃないですか
結構大変
結構大変なのにモチベーションちゃんと高めていけたのはすごいなって
でまぁなんだかんだで結局6時過ぎとかに目が1回起きちゃったから
よしもうこのまま片付けてシャワー浴びて行こうと
で煮作りして
シャワー浴びて
で忘れ物ないなってこと
で確認
よしみたいなつけどえよしみたいな感じでやって
でチェックアウトして
会場に着いたのは多分8時ちょいみたいな
まだだから
めっちゃ早いね
スタッフいないぐらいの時間
9時でしょオープニング開始
そうそう
で会場に着いたらスタッフいないんですけどそこのセンターに入れるんですよ
入れるようにまずなってて
その1階のとこ入れるようになってて
でそこの中のスタッフの人がいて
そこの中っていっていわば設備側の会場側のスタッフの人がいて
あの名札って言われて
チェックされるちゃんとチェックする
名札って言われてこれをこうやって出して
どうぞみたいな感じの
それじゃまた入れないように
そうそうすごいちゃんとしてるって思って
その会場側でそこまでやってくれるんだって思って
でどうぞって言われたから中入ってそしたら4番目
ですら4番目
ですら4番目やっぱねLDした人いるから
昔昔PICON JPも順番制に一つやったじゃん
あの時にやっぱ並んちゃうんだよね
そうそうそうそう
今からどうぞって前からもう並んでるからね
あの我々準備しててさスタッフで言ってるよ
準備して本当準備あるからごめんねって受付もまだ準備できてないしっていう状況なのにさ
並んでるんだよね
これが8時の1階
いやーすごいねやっぱり
でとりあえずこれ取ってで他の2人もLDしたいって言うから
したいって言ってたんだ
したいって言ってたからこれ共有して今ならいけるからって言って
で生丸さんは代わりに書いてって言われて
ひどいちょっとひどい
でしょうがねーなーっつって確か書いてあげたんだよな
あそしたらそのこの後結局どうなったかよくわかんないけど
この4番目に私書いてるじゃないですか
そしたらなんかこれはダメみたいになってもう一回リセットされてて
なんで?
わかんない
朝早く来すぎて本当空いてない時に勝手に
誰かが書き始めたんじゃないかみたいな
わかんないけど
ってなってだから今1からになってるじゃないですか
でもう一回書き直して私がこれ3人いるんですね
さっき4番だったけど
見てたの?
いやじゃなくてこれなんだっけな
なんかの用事があって下に行ったんですよその1階の
そしたらなんか俺さっきのなんかなしらしいよみたいな話をしてたかなんかに出会って
えマジ?みたいなここ来てよかったって言って3番目に書いたんだけど
結局それはひどいんじゃない?みたいに多分なって
どっちもありになったね
多分どっちもありになって多分こっちのリストが生きてるようになったような気がする
難しいねその辺の運用が
USバイコンは選ぶんだけど
それでも前の日から
エントリーする時間は
すごい!翌日のもエントリーできる
先に
先に私は結構後のやつをエントリーした
1日目なのに3日目の朝のエントリーとかそういうような感じのことができて
俺は確か3日目の朝に2日目の朝にエントリーしたけど
なんかすごい早いんだけどまだまだこの時間エントリーできるよとか
当然夜のバイコンエンサーの場合朝って夜あるから朝の方が不人気
そりゃそう
じゃないですか
順番じゃないのは分かったから選ばれるっていうことを確率考えたらこれはもう絶対朝だなと思って
頑張って朝行くから俺選ばれるよねって朝にしてあえてやったんだけど
じゃあ内容の方に行きますか
LTを
LTしました
LTね
ちょうど私は毎年夏合宿だったんで夏合宿の会場でちょうどLTの時間がヨーロッパなんですごいいい時間だったんで
飲みながらこれを聞こうという感じで
ちゃんとタイマーもみんなでセットして
LTの時間だぞと
今日は面白いLTがあるらしいぞと
みんなでYouTube見ようと
ということでみんなで見始めて何番目かも分からないけどね
起きたーみたいな感じで
田川さんを見まして
見てた人?
見てた人か
ライブしました
いやーやられた感じですよ私から見たらもう完全に
何かっていうと
これはあのパイコンUSで私が言ったときにLT講演しましたっていう内容を
まるパクリ
パクリって言うなよ
パクリって何?
リスペクト
リスペクト違うな
アレンジ
オマージュいいね
オマージュいいですね
コンテンツは一緒に考えたので
パクられたっていうとちょっと失礼なの
一緒に考えたコンテンツ
USのときに私が行くってこういうのやるんだったらどうしようって
多分この回とかこれが終わった後とか
そういうときにどんなのやったらいいかなみたいな話をしたときに
この活動とかを一緒に紹介したらいいんじゃないっていう
流れは大体一緒に考えてたので
分かってるね流れはもちろん
私のやつのレビューもしてもらってるから
資料はね
資料はレビューしてもらってるし発表も見てもらってるから
でも結構伝わってきたよねってあのとき
USでね
あのスタライア英語でも
そういう話してましたね
伝わったよねみたいな
でもこれいい話だねみたいな話になって
じゃあシロどこにあるの?って言うからシロはこれだよって話して
じゃあどういう風に発表するのかなって
だからそのユーロパイソン行って
行く前に相談したもんな
行く前にだからそのネタを使って
LTしようと思うんだって言って
スライドを何か教えてと参考にしたい
それまで来たの結構ギリギリだったよ
思いついたら結構後だったと思う
ギリギリだったと思う
思いついた後にすぐにスライド要求来なくて
結構ギリギリで今でいいのスライド吸ってると思ってたから
いや多分用意とかが結構忙しかったから
本編の方ね
うそそんな余裕はないわけで
そうだね
でスライドあるよって出して
で作り直して
それをベースに私なりの味付けを
味付けをね
いい感じの味付けをね
しましたね
いやーそう言われると辛いな
それはちょっとな
ただ内容的には
やっぱり私たちの
一般的にバイコンズミニAPアсsociationがやってる活動みたいなところを
前後
コロナの前と後でこう変わって
こういう風に挑戦してるんだみたいな
挑戦してる内容はね
チャリティートークスの内容もあるからね
そうですね
元々ね
Python Bootcamp自体で
その前2019年もPython Bootcampのポスターが出てるんだけど
そういう内容自体も結構良かったと
私たちは自負してるわけじゃないですか
自信を持って言える
今までやってたこと
Python Bootcampにしても
PyDaysキャラバンにしても
それでまた変わってもまた自信を持って言える内容が4つあるから
コンテンツにはなるよねって
それはないと思ってはいます
なので私の拙い英語でも受けたし
でも高野さんにはめちゃくちゃ上手くやってくれて
もうお任せしますって
もういいや俺は
引退で
半分冗談なんだけど
あれ見てた感じ
私リーコックさんが
みんなが見てるところを撮ってくれたやつをもらって
なんとなく受けてた感じ
日本で合宿で見てたオーディエンスが受けてた感じは見てたんですけど
実際見てた人ってどういう感じだったんですか
15人?10数人見てた
15人はいないかな
10数人いたと思うけど
バーっと見せて始まったとき
おーって感じで
みんな応援してる感じだったけど
途中静かだったかな
でもまあまあちゃんと見てるっていう感じ
聞き切ってたっていう
初めて見る人の方が多い
私は内容知ってる
やるとかは知ってるけど
そういう感じだったと思うけど
どうだろうな
ちゃんと説明パートは聞いてますよね
別に面白いこと言ってるわけじゃないから
みんな聞いてますから
やるなーって感じ
写真撮ってるとことか
やるなーみたいな
盛り上がったりとかして
やったでしょ
後半はちょっと不思議だった感じはあったけどね
不思議だった?
カバン持ってたりとかもするし
あとちょっとなんか行動的には
あれ何してんだろっての分かんないところは
あれちょっとねうまくいかなかったなって俺も思ってて
あれはあのまま旅に出るっていう感じを出したかったですけど
出してないなっていう
ちょっと伝わってなかったね
全然それは伝わらないのに
あそこに持っていかなくてもいいものを持っていって
あれちょっとやりたかったんだけど
それはね多分できてねえんだなって
伝わってなかったよね
そのために持っていってあそこまで
あそこまで持っていく必要ないんだからさ
白帯に置いときゃいいじゃん
そう下に置いときゃいいのに
わざわざあそこに
俺らと今度あそこが今日移動なのかって
私は知ってたから
そうそうそう
それなんか話ねえしって
それ以外の話が面白かったからいいんじゃないっていう
結果としては全然
まあでもライトニングトークらしいライトニングトークですよね
こういうのがねやっぱりね
LTEのやり方を分かってる人だっていう感じ
まあでも反響聞けなかったらちょっとあんずですね
そうですね
やばいね
そうですねその場でね
いや自撮りするっていいアイデアでしょ
発明しちゃった
まあまあここでやるからっていうね
そうそうそうそう
それがやっぱりさいいいよねやっぱりね
そうそう意味なく撮るわけじゃなくて
共有するために撮るからっていうのが
いい理由付けじゃないですか
いい理由だしそこで顔出してほしくない人は出さないでね
自分で言えるからね
そうそうそう
それはそう思いますね
そしたらこういい感じに撮れてたんで
ぶっつけですからね
直前にカメラを練習してこうかなとかやってたわけですよ
練習したんだ
席でね席でこのぐらいの角度かなみたいな
難しいよねあの撮影難しいからね
難しい
人後ろの糸をたくさん写したいから
自分ががっつり映えるのじゃよくないと思って
だからこの辺しか入れてない絵にした
あれ棒のしでやるの大変ですよねこうやってやらないといけないの
そうそう
さすがでしたね
まあいい感じのあれでしたね
大丈夫?
目がめっちゃ
これまだ飲んでないんで
こっちはいらない?
これ飲めるもんねこれ
はい
時ブリュワリーの
まだ飲んでないの?
まだ飲んでないです
これ持ってきたんだ
ごめんなさい私もう全部いただいちゃったんで
すごいなクリーンコードです
ありがとうございます
作った人からはそんなちょっと自信ないんで
人に飲ませていいものかって
初めて作った
これあのどこかの何でしたっけ
佐渡
ぜひ飲んでください
2種類あるんですけど
どっちが良かったかな
私はあっちが良かったかな
もう一個のものかな
いやどっちもウエストコーストIPAだよ
確か
クリーンコード
香りいいっすね
香りいいよね別にそんなに
なんていうの結構おいしいなって俺は思ったんだけど
おいしいと思う
私の別にあの
ビール系のあれが別に普通なんで
そんなに分かってないのかもしれないけど
寿司を終わらせてください皆さん
あとちょっとなんで
じゃあちょっと休憩して
休憩っていうのは
次写真でまた振り返りの鎮動中継の話
わかりました
じゃあ最初の方からやりますか
はいいきますか
よっこいきです
寺田さんはLTのネタ知ってたわけで
くまPさんは多分完全初見じゃないですか
ピンコックさんはトークの流れは知ってるけど
俺がどういうのやるかは知らないみたいな
そうそう
スライド作ったのちょっとレビューしたけど英語
そっかそっかチラッと見た
くまPさん的には
完全初見
完全初見的には
いやスライドレビューしたらどうやってやるかなって思ってたんですけど
はいはいはいはい
どうですか内容楽しんでいただけましたか
内容はもうすごい聞き入れました
どの辺
みんな見てた場合もうだいぶ夜遅くだから酒とか飲んでて
みんな作業したりとかゲームしてたりとかしたんですけど
集まってわいわいみんなテンション高い
また明日みたいな
そうそう
何番目にやるかわからないから
私が三木田さんがうわーってなって
あれちょっと面白かった
うわーってなって
内容はもちろんマジでようやく話したわけで
普通に黙って聞いて
いい話で
いい話でした
その後にいろいろ
いろいろね
面白かった
ありがとうございます
結構ね現地も拍手とかしてくれるからありがたかったですね
ありがたい
そうそうそう
大根がでかくなりましたっていうところとか
あとお金たくさん聞き入れきましたって話と
あとアワードもらいましたみたいなね自慢化みたいな
完全に自慢化みたいな感じなんだけど
冷静に思うと
でもいえいえさんのときも結構拍手は起きてましたね
起きてたよね
そうそう
よかったって思って
いいですよねそういういいじゃんって思えるようなことを
共有することによってお金も
やってくれるかもしれないみたいな
そういうつもりで話してるので
なんかのときに思い出して
そういえばあんなのあったからちょっとうちらもやってみようみたいにね
思ってくれるといいなとか
そう
それは思いますね
発表はどうでした?
トークのほうですか?
どうっていうのはどう答えればいいですかね
反応はいられたのかな
反応はまあ会場を見て何人かめっちゃうなずいてくれる人がいたから
その人を見ながらしゃべるみたいなことをやってました
ちゃんと伝わってるみたいな
こういうのめんどくさいよねうんうんみたいなのとか
こうやると便利だよねうんうんとかしてくれてる人が何人かいたんで
その人を結構見つつ
結構前の方にも人いた感じですか?
前の方全然いますよ
私のとき後ろの方にしか人いなかったから
そうなんだ
それさUSのスクリーンの配置的に前の方だと被っちゃうからでしょ
ユーロは上の方に
上だししゃべるとこも上がってるから
全然被らないんで前の方で
多分それは普通にスクリーンに被らなければみんな前の方で聞くと思いますよ基本的に
興味があってきてるんで
でもあれじゃない遠いと反応
見えにくい俺も目良くないししかも暗かったりとかするから
うなずいてる人とか見えないと
ベーシックなやついきますね
ベーシックな感じのやつを
じゃあいきますか
出発からの話でいいですか?
出発からいきましょうかね
旅行のどんな旅行
今7月にヨーロッパに行ったという話
はいじゃあ
本当に出発から?
成田空港に向かいます
成田ですね今回ね
成田に向かいます
久しぶりですね
京成スカイライナー
まずここからですよ
今回ヨーロッパ行くちょっと前に
ツイッターで流れてて
乗り換えの時にも荷物がなくすんじゃないかとか
荷物預けるんだったらエアタグを入れとけみたいな話とかを見て
やばいじゃん
って思って今回
機内持ち込みサイズのスーツケースをレンタルしました
しかも途中後で
ライアンエアーってLCCっぽいですとか乗るから
重さもあるので軽い方が良くて
手持ちでいいのないから
これ1.7キロくらいなんですけど
このスーツケース借りて
これのリュックとこれで全部
めっちゃ少なくない?みたいな
詰めた詰めた
お土産は買えませんって感じ
パソコンとか電源とかね
結構色んなものが海外に行く時ってあるから
うちらは特にね
パソコン持っていかないわけにいかない
パソコンだけは持っていきます
電源も必要
カメラもある程度
カメラは小さいのですね
当然ねそういうの
荷物が多いからしょうがないですね
着替えも少なく?
着替えは4着だけ持ってきて
2つだけ
めっちゃ少なく行きました
成田空港行って
久しぶりだから繁光してもらった
久しぶりに来てもらって
普通に通って押してくださいって
カレー食って
スイスエアー
今回スイスエアーで
乗って飯食って
これアメニティ
ビクトリノックスの方がスイスかっこいいみたいな
ビールがIPAとペールエールが選べたんで
IPA飲んで
カレーカシューナッツを食べて
普通っぽいビール飲んで
IPAの方が美味しいなみたいな感じで
ご飯食べてデザート食って
チョコでこれが出るのはスイスだなって
スイスだなって
で飯食って
着いた
チューリヒ
行ったことなんですけどね
私も初めて乗り換えました
乗り換えだけですよね
そうですね
チューリヒで乗り換えた時に
さっき言ったユイチュウロさんと会って
同じ便なんですよ
同じ便だったんで
じゃあまたみたいな
ここで入国行ったの?
本当は宣言だっけ?
いやしないしない
宣言じゃないよね
宣言じゃない
スイスはね
そうですね
スイス宣言じゃないのか
で行ったらここのラウンジはやってませんみたいな感じで
うろうろしてやってるとこに行って
ビールがあったみたいな
休憩みたいな
ここは飲めなかった
行った時には飲めなかったんですけど
普通に空港の中にあるビールがロックタップある
これは地元系の?
飲むしかね、分かんないです
そんな分かんない
スタートバー
見慣れない感じのやつじゃないですか
見慣れたやつは分かるけど
ここに入る権ありますけどね
こっちは知らんみたいな
飲めなかった
でじゃあ乗り継ぎだーっつって
またこのIPを飲むみたいな
また飲む
同じだった
ビール何あるんですか?って言って
出してもらったら
同じだった
そりゃそうだよなと思って
同じ航空会社だもんって思った
食べる時も同じだった
同じだったーって思った
このスイスチョコレート出るね
スイスだな
このサンキュー・フォー・フライング・スイス・チョコ
めっちゃめっちゃもらいました
へー
そうなんだ
で着いたら地上に降りる感じ
ダブリンでは
ダブリンでは階段で降りる感じで
でこれが部屋
おーもうなんかあれだね
ん?
仕事じゃないけど
アパートじゃないけど
あ、わかるわかる
なんか学生寮みたいな感じみたい
あ、そういうこと
ここ自体が
普通のホテル結構高くて
4泊とかするから
で安いとこないかなって探したら
ダブリン高いのか
ちょっと外れたとこに
オフシーズンの夏休みでいないときの学生寮
も貸してるみたいな感じのところ
あって
へー
えっとじゃあ
ダブリンちなみにユーロだっけ?
ユーロです
ユーロでじゃあ
結構ユーロも結構
ユーロがそもそも高くなってるからちょっと
ちょっとね
ドルほどじゃないけど
ドルほどじゃないけどやっぱちょっと高くて
のかつもともとのホテル代が高い
高いんだダブリンは
はー
まあユーロパイソンで行ってるから
もうあらかた抑えられてるみたいなとこも
ちょっとあるのかなと思って
あると思うね
私が仮探したの遅かったから
ねやっぱり多少高くなるよねこういう
ダブリン首都とかそういうとこでやると
まあそれなりのホテルの
あれはあると思うけど
高くなっちゃうんだしょうがないね
結構ギリギリだったんだっけ今回決めたのが
そうですね
細めに決めて
細めに決めましたね
まあしょうがないね
いけるかどうかわかんないですね
はい
でもちゃんとね机があって
部屋は全然快適
あの2階なんですけど
ダブリン涼しくて
はい
全然快適なのいいんですけど
あの窓を開けるしか
気温調整する方法がなくて
エアコンないの?
ないです
エアコンなんてないですよ
いらないんだ
暖房しかない
でもいらないんだ
いらない
7月だよね行ったのね
うん
全然涼しい
一番安い時期だと思うんだけど
あそうなんだ
へー
で開けてるじゃないですか
はい
そうしたらちょっとしたお客様がね
こうね
いたりしてね
ああー
ああーってなって
こう我慢する
我慢してこうちょっと暑くなるけど
閉めた方みたいな感じでね
ちょっと辛い
2階だからそれ入ってくるよな
みたいな感じの
ああそうか
網戸ってないの?
ないよねみたいな
網戸ないの?
ないないないない
網戸なんてないっすよそんなもの
そうか
そんな学生寮にない
ちょっとーってなってた
うーん
って感じですはい
はい
1日目終了
ホテルに着きました
じゃあどうします?一回泊まるんですか?
はい
あそうそう
で泊まるところを
そのやっぱお金的なのもあったから
Airbnbとかにしようかなとかちょっと思ったんですよ
うん
だけど
着くのが
10時に飛行機着くので
さっき当たらなかったよ
え?いやいやいやいやいやいや
いや
タイムスタンプが
あれでも空の向こうは
多分ね着いたの10時ぐらいなんですよ
え?
あってるあってる
10時22分着陸したの
これえ?
まあ今ちょっと見えてるんですけど
P.P.M
え?これ?え?
これ10時22分ダブリン
ライト空は
なので
だから移動すると
もう11時過ぎて
そうか一応ライトがあるってことか
ライトで
ライトの明かりかこれほとんどが
あの飛行機が照らされてるのは
青空って感じじゃないのか
青空
そうかそうか青空ではないのか
いくらやっても
ってなっちゃうから
その
個人がやってるとかだともう
入れないんですよ
いやまあもう
ちょっと飛行機遅れて
1時遅れたらアウトだし
リスクリスキーじゃないですか
リスキーで止まるとこないっていう
っていうのがあるから
まあ24時間ちゃんと受け付けてくれそうなとことか
やっぱそういうとこにして
なのでさっきの
えっとこれは
カンファレンスの始まる
前の前の日
前の前の日だね
前日でこれは厳しい
前日これやったら翌日の発表になる
これは厳しい
これ翌日発表だったらさ
前々日
ちょっとその辺のリスクは取って
そう
それ1日は何もしないし
そうだね
カンファレンス行くときにやっぱそこは結構あるじゃないですか
あのいつ入るかとか
あーそうですね
ギリギリになったらその前の日のこの時間入れば
翌朝入れるけど
まあ辛いっすよね
日本から分かって
この時間で前日はかなり厳しいから
あー
前にもなんかで私も話したんですけど
カンファレンスに参加するとき
オープニング参加したいんですよ私
はいはいはい
あのバイコンUSだと前日のウェルカムもあるから
そこ参加した方が楽しいじゃないですか
なんかやっぱり
カンファレンスを最初からいる方が
その流れに乗れるっていうか
まあ分かります
特にアウェイな時ほど
うんうん
じゃあ前々日に行ったんで
前日
これ前日がこっから
そうですね
はいはいじゃあ行きましょう
前日はまあとりあえずブラブラしてるだけなんですけど
まあなんかこのねアイルランドっぽいなっていう
実際もけそんななく
いやありましたね
普通に普通にあったと思うな
でこれが泊まってるとこです
あーはーはーはー
でとりあえず朝飯を
なんかスーパーで買ってきて食べるみたいな
温かいもの食べて
これがメインその川ですね
真ん中を流れてる川みたいな
これなんかチョコレート屋さんですね
ホットチョコレートを頼むと
一個チョコレート頼めますみたいな
はいはいはいはい
でこういうなんか
うん
なんかごつい建物
すごいね
なんかすごいでしょ
こういうのねアイルランドね
でなんかどれだっけな
ここかな
なんかえっと
ハリーポッターの
なんか中に出てくるやつの
モデルになってる図書館みたいな
古い建物ののがあって
でそれを見るツアーがあって
なんかめちゃくちゃ人がなんか並んでたんだよな
へー
このThe Book of Kellsっていうのが多分そうなのかな
ちょっとあの本当に分かんないんだけど
ハリーポッターはアイルランド?
イギリスイギリスイギリス
だけどまあ別にその
地域的には
あーそういうことか
はーはーはーはー
なんかここの図書館がそうらしくて
まあ中がなんかすごいらしいんですよ
うーん
まあ別にはい
あのお金払えば入れるんですけど
まあいいかーっつって入ってないみたいな
ちなみにさアイルランドって
まあえっと島的にはその
えっとイギリスの
はい
西側にある
はいそうです
アイルランド
島ですよね
やっぱりイギリスと似てる感じなんですか
国としては今別々じゃないですか
まあ昔も色々あったのかもしれないけど
結構文化的には結構似てるような
雰囲気なんですかね
その建物がとか
そんな雰囲気は感じますね
あと英語はイギリス英語ですね
あー
つづりが
イギリスは何度か行ったことありますよね
いや1回だけでしょ
あ1回だけなのか
1回だけですよ
1回だけなのか
多分1回だけ
あそうなんだ
うん
じゃあロンドンにも1回しか行ってない
そうですね
あはあそうなんだ
でもちょっとイギリスっぽさ
いやイギリスよりは田舎って感じで
なんか似てていいです
ロンドンより
うん
ロンドンよりは
多分なんか落ち着いてて
治安的にはロンドンとか行くより全然
はい
安心って感じ
あー
あそうなんだ
夏に行くと外で
あそうそうそうそう
夜も夜も外で
夜歩いてても全然
夜全然
明るいし怖くないって感じ
へーあそうなんだ
ダブリンのが落ち着いてる感じしますね
でこの絵見て
あそうそう
こうgoogleマップで見てたらね
おレゴストアあるじゃんって思って
よしこれ行くしかねーぜと思ったら
オープニングthis summerって書いててやってなかった
オープニングの前
this summerじゃない
this summer
8月ぐらい
多分8月ぐらい
this summerでしょって7月
まあまあでも7月じゃなかった
7月中旬じゃなかった
this summerはあれ結構長いんだよね
summerが
そうまだやってねーのかーってなった
ここまで来て気付いた
まじかーみたいな
うん悲しかった
で
あーこれちょっと公園に行って
とりあえず
パンと紅茶で腹を満たし
昼飯を食う
軽く
でブラブラ
ブラブラみたいな
公園があって
ブラブラ
これの上に
だいたいカモメが乗ってるみたいな
おー
海が近いんで
鳩だけじゃなくてカモメとかもめちゃくちゃ多い
ダブリンは
東海岸?
東側
あの海峡
イギリス側?
海峡側
イギリスとの海峡側に
結構近い方
そうですそうです
ってことなのかな
あー
あこれすごいんですよ
あの
ショッピングモールの中に行って
トイレの
25セントのチャージが
はい
タッチで払えるんです
タッチは?
ビザタッチとか
そういうやつね
そうそうそうマスターカード
マスタータッチとかそういう
そういうねカードで払える
ほらビザマスターカード
グーグルペアアップルペア
アップルペア
すごくないですか?
まあね昔はね小銭用意するの大変だったんですよね
まあ海外に行くとトイレ結構困って
あのトイレに
あのー
まあだいたい小銭が必要で
昔だとその25セントみたいなのとか
なんか何セントみたいな
小銭を持っとこうねみたいなよく言ってましたね
今時
そう
小銭なくていいんですよ
これすごいって思って
まあまあ日本からさね
あのトイレただでしょっていうのが
まあ一般的だと思うんだけど
いやまあそこは別にチャージあるのは全然よくて
じゃなくてチャージをこれピッてやればいいって
すげえって思って
よくできてるね
まあ全然しないで入る人いますけどね
スルーする人いますよね
スルーする人できるんだ
アプリとかじゃない?
じゃないじゃない
保険箱みたいな
ただ個人としてチャリンってやるんです
そういうことか
違う違う別に箱がある代わりにこれがあるだけです
あそうなんだ
ゲートはあそうかゲート開かないわけじゃないんだ
全然関係ないです
ゲート開かないとこもあるじゃないですか
まあそんなんじゃないです
そんなんじゃないです
私はとりあえず確かタッチした気がする
まあそうね
これはあの
The Seasons of IrelandっていうTシャツがあって
なんか可愛いねずっと雨みたい
雨多い?
みたいです
でも天気良かったみたいですねこの日は
あそうですね
特にそんなすごい雨はなかった
でスーパードライあったんで
とりあえず行っとく
とりあえず
とりあえずスーパードライの冒険魂を行って
買っちゃったみたいな
家に持って帰れないって
だからあれですよ
Tシャツだけちょっとずつ増えていくんですよ
このTシャツも増えたし
あそうね
Tシャツ増えて
Tシャツ増えたみたいな
Tシャツの選択回数はそこまで増えないみたいな感じです
買っちゃったみたいな
これなんかよくわからない像なんですけど
なんかいいよ
これはなんだっけな
なんだっけな
ダブリン城
ダブリンキャッスルって書いてあるな
まあ入れるとこだけ入って
写真撮るみたいな感じ
これは蜂を飼ってるみたいな
この日ががっつりブラブラしてますね
観光してますね
これもダブリンの中しない?
全然あるって
ずっとあるって
ピクミンを育てながら
ずっとやってるんであるって
ここがいわゆるダブリンっぽい感じ
ハブが並んでるところ
そうなんだ
このThe Temple Barっていうのが有名らしいです
花が綺麗に飾ってあって
ここが有名らしいです
赤い感じ
これはこのパットマンが構えて撮りました
あとはピーコックシアターがあったから撮っておいた
でこの日
前日なので
生駒さんが夕方くらいに着くって言ってて
ユイチロンさんとかは同じビールを飲んで
じゃあ飲もうぜって
どこ行くって話をして
ブリュードックっていう地元のビールのお店
地元のビールのお店に行って
ブリュードックってところで飲みました
マセッションIPA飲んで
ハンバーガーがでかい
で飲んでたら
4人で飲んでたんですけど
4人いるわ
5人か
私、生駒さん、ユイチロンさん、奥さん
奥さん一緒だったのか
生駒さんの会社の人
5人で飲んでたんですよ
そしたらマーク
たぶんチュートリアルとか終わってきたんじゃないですかね
3人で会ってきて
えぇーみたいな偶然
本当に偶然?
偶然
結構近いの?会場から
10分くらいかな
他に行く店もあるけど本当にたまたま
たまたま生駒さんが来て
わーみたいな
生駒さんの繰り返しを担当した方がいいかも
そうだけど
生駒さんはユーロパイソンソサイティの
ずっと議長をやってた
10年くらいやってた
ずっとユーロパイソンを育てた人
だし
日本にも2回くらい来てくれたから
日本パイコンJPに来てくれたり
トレードマークチームでずっと
コーチェアやってたので
日本でも来てもらった時に
日経新聞に
トレードマークの話でね
本人日経新聞に出た写真見たら
笑ってましたけどね
こんな感じで出ちゃったんだみたいな
電子版ですけどね
彼自身イギリスに住んでるから
日経新聞のことよく知ってて
あーなるほど
ユニバーサルタイムスは日経新聞の子会社じゃないですか
そういう関係とかもちゃんと知ってて
へーそうなんだみたいな話をして
あれなんて本当に助かりましたね
ホワイトさんね
私も会いたい
パイソン関係で会いたい人です
本当にお世話になったので
あの時含めて色々と
すごいな
っていう偶然
これは完全に偶然でびっくりした
へー
奥にいらっしゃる人と一緒に来られた
そうそうこの3人で来てみたいな感じで
だけどお前ら知ってる奴いるじゃんみたいな
いやもうオレみたいな
オレでしょ
オレって
まあエクバルもね
エクバルさんと私が気づいて
見たとこですよ
あーそういうことね
オレモークさんじゃんって
よく気づいたね
一緒に飲もうぜって感じですね
えーすごいすごい
いや本当横のテーブルにいきなり来たんだもん
ガタガタって階段
かなりの音があって
えー
階段上がってきて横のテーブルに来て
高森さんだってさ
イギリスかヨーロッパで知ってる人は何人もいないわけじゃないですか
そうそういないですね
その中でもマークさんは結構知ってる方でしょ
そうそう
かなり知ってる方でしょ
ユーロマイゾンでも
そうですね
誰知ってると言ったらマークって言うぐらい一番知ってる
いや本当偶然
エクバルさんだってかなり一緒にランチも食べて
いやだってトレーダーマークの話も
ずっとしてたから
そうそうそう
本当偶然です
ありえないね
本当偶然
まあまあダブリンに800人1000人が集まってるとはいえ
うん
すごいね
飲みに行く店は別に他にもあるわけで
うん
すごいですね
へー
っていうことがあってびっくり
びっくりですねこれはね
これはびっくりしました
これはすごい面白い前日にね
明日からよろしくみたいな感じ
そうそうそうそう
で見るので帰りました
これでもこれも多分9時とかなんじゃないかな
きっと
うーん
まあ
ね
アメリカもそうだったけど夜暗くないですよね
ねねね
これで前日が終わりました
おーいやーすごいね
いや結構もうねカワウソレース始まる前に結構あるねエピソード
そうですか
そうですよ
結構あるね漢語の話もあるけど
マークの話って結構大丈夫
もうなんかもう前日まで結構完璧に過ごした感じ
そうですね
すごいすごい
まさかの偶然です
まさかの偶然だよね
マークさんに会えるかなみたいなこと言ってたしね
そうそうそうそう
来てるとは思うけどねみたいな
そんな感じそんな感じ
でコンファレンスの中の話はします?
なんかしたいとこある?
したいとこ?
どっか
うーんそんなに
そんなに?
トーク頑張ったあとコミュニティランチした
でパーティーでちょっと楽しんで
でLTやってぐらいですかねやっぱ
じゃあまあまあいいかな
じゃあ終わった後の移動した後の話しますか
終わった後の話しますか
はい
じゃあ
どう?
いい?
そうかすごいなでもそういう出会いとかはね
なんかもっかいやるとねまたそっから友達も増えるからね
まあそれでマークさんの一緒に来た人って知らない人じゃないですか
でも新しいまた出会いがそこで生まれるっていうねやっぱ
うちらそうやって知り合いが知り合いを生むみたいなところはラッキーなところだよね
じゃあここからいいですかはい
であのカンファレンス3日終わって
でデンマークに私は一人で
遊びに?
直行便がそのタイミングだったらあるんですよ
はいはい
毎日飛んでなくて
お毎日だな
飛ぶ先もビルンっていうところだから
あのコペンハーゲンとかじゃないからでかい空港じゃないんで
ダブリンビルンっていうのがライアンエアっていうやつで直行便が
週に2,3回とかあって
それがカンファレンス終わった直後で
ちょうどLT終わってから行くぐらいで下層段みたいな感じで
ちょうどいいじゃんと思って
移動しました
結構空港混んでた?
そういうのだった?
混んでましたね
混んでた
移動したのが金曜日だから
金曜の夜なので
結構危ないよね
金曜の夜なのでやっぱり結構旅行されるとかいう人もすごい多かったし
私が乗ったのがダブリンからビルンっていう
レゴランドっていうレゴしかないみたいな街のところ
だから周り子供めっちゃいる飛行機
ちっちゃい子だらけ
完全にそこに合わせた飛行機だったの?
金曜日だから土曜日から楽しもうみたいな感じの
ヨーロッパの金曜日は結構早く上がるみたいな人って多いから
ちょっと早く上がってそこで飛行機乗っちゃって
家帰ったから飛行機乗って旅行先行っちゃおうみたいな
子供めちゃくちゃ多くて
私の右後ろぐらいにお母さん一人と
ちっちゃい子二人とかいたんですけど
ポテチとかばらまいて床めっちゃ汚い
大変だね
でもそれはもう片付けもしない
片付けてもしょうがないしねみたいな
そのまま降りるみたいなね
すごかったです
お母さん大変だなって思って
大変だね
まあまあまあまあまあまあそういう感じで
私の前に私の前も三人席で
多分親一人とちっちゃい子二人
座ってるんですけどこの隙間から私チラッと
で俺が目を合わせる
チラッと
東洋人珍しいんだもんな
アイルランドだとかなり珍しい
ロンドンだったらいっぱいいるけど
アイルランドとかだとかなり珍しいと思うよ
めっちゃチラチラ見て
何この人っていう
俺もわざと目線を外して
遊んでんだよ
遊んでたわね
遊んでた
そうやって遊んでた
まあまあそうやって子どもがね
子どもとかも乗ってそこに行くっていう
で行ってもこの人はビールみたいな
まあこれはこのうちにホテルで何のビール置いてんのかなっていう
ホテルで頼めるビールをチェックしただけです
へえ
まあでもまあいろいろあんだなみたいな感じ
まあ
これ朝飯ね
何だっけ
さっきのカルツバーグ
カルツバーグ
カルツバーグはデンマークだっけ
あれ
カルツバーグはデンマーク
もう一個右のやつが
何だっけ
これデンマークですね
これねそれ飲んで
デンマークの新聞に載ったんだよ俺
え、どういうこと
あれあのデンマークにゴールドコンサートやってたんだっけ
グリーンコンサートってデンマークでやってる
障害者がやってるイベントがあって
それが確かにカルツバーグに今移ったって聞いたんだ
そのビール会社がスポンサーなんですよ
あ、そうなんだ
でそこでみんなビール飲むんですよ暑い日に
でうまそうに飲んでる
写真が
動画で載ったっていう話もあるんだけど
全く意味が聞いてもわからないね
ビデオ送られてきたんだけど
こうやってテレビにちょうど出ましたみたいな
日本から?
日本からって
日本で同じようなイベントをやってる
グリーンコンサートをマネして
マネしてっていうかオマージュして
日本でゴールドコンサートやってるんだけど
その取材者と一緒に行ったから
その取材者枠みたいなところの場所に入ってて
取材も受けたんですよ
で色んな写真撮ったり色んな動画撮ったんだけど
俺がすげえうまそうにビールを
暑い日にアジア人が飲んでるっていう
映像が出た
なんかちょっとキャッチー
キャッチーでしょ
そこに揚げたそばみたいなの出してもらっていいですか?
俺それ長野で買ってきた煮揚げです
揚げたそば
わさびマヨネーズです
おつまみそばチップス
あのビールの懐かしい感じですね
これテーマっぽかったですね
そうデンマークの有名なビールで
2,3種類置いてあって
チケットいっぱいもらえるんで
面白かった
ビップス行って
いっぱい飲むみたいな
はい
すいませんデンマーク思い出
で朝飯
これ鉄瓶?
これ南部鉄瓶っぽくないですか?
お茶のコーナーに置いてあって
これ南部鉄瓶じゃねーって思って
思いますね
そうそう
南部鉄瓶っぽい
ここはDo Not Disturbがマットを置くことになってて
ちょっと面白いなと思って
そうなん?
マット置かなきゃいけない
かけるやつやん
マットの
結構大袈裟だね
ちょっと面白いなと思って
でこのレゴハウスっていうところに向かいます
レゴハウスっていうのが何年だっけな
2017年8年とかにできてて
新しくできたんですけど
行ったことがなかったので
とても行きたかったんです
でテクテクあるって
これはなんかね奥にねレゴのねロゴがあって
これなんだ?みたいな
でこれは途中にスーパーに寄って
普通の地元の
でとりあえずビールをチェックするみたいな
たくさんあるなみたいな
あるね
たくさんある
あと
あの物価めっちゃ高いですよ
デンマーク別の値段ですね
でもビールはそこまででもない
クローネ?
デンマーククローネですね
まだクローネってことだよね
全然わかんない
多分ね600円700円800円とかだから
別にそんな高いって感じではない
これ全部500mlね
量が多い
まあまあまあ日本よりはやっぱ高いけどね
で水が高いんで
この1リットルのこれを買いました
一番安かったんで
700円くらいするんじゃない?
そんなにしない
これは安かった
これは安いんだ
前買った時に700円くらい
わかるでもそんな感じ
そんな感じだよね
そんな感じ
500から750mlで700円
あるある
そのくらいのイメージだった
私も行った時に
めっちゃ暑い日で7月の後半なんだけど
同じシーズンだと思うんだけど
めっちゃ暑い
全然涼しい
普通はそうらしい
年に何回かしかない30度超える日っていうのに
行っちゃったんだ私
全然涼しい
これを水買った後に
レゴハウスに着きました
これがレゴハウスなんだ
これはレゴハウスです
レゴでできてるのが見えないね
いやレゴではできてないですよ
レゴハウスってレゴでできてるっていうイメージじゃないですか
これでも上から見るとレゴっぽいんですよ
航空写真とかじゃないと分かんないですけど
レゴハウス行って
とりあえずTシャツを買う
あれ大丈夫ですか
荷物増えました?
そうそう
だんだんTシャツが
だんだん
捨てた?
だんだんTシャツだけ
いや何も捨てたない
Tシャツだけは
USバイコンのTシャツとか捨てた?
バイコンのTシャツとか
持ってってないからですね
あ、捨ててないで
ここのTシャツを買って
あ、そうこれ先に買ったのは
サイズがなくなりそうだったから
朝の段階で買ったんですよ
これはなくなるかもしれんと思って
まず購入して
で、あ、そう
この
事前にチケットを持ってると
ここにQRコードをかざすと
こういうタグがついたやつがペローンって出てきて
ここにこれが入場券になってる
RFIDか何か入ってると思ってるんですけど
で、ちゃんと名前が書いてて
すごいな
システムがすごい
で、ここのゲートにピッてやると
ここにウェルカム高ノリ鈴木って出るんですよ
システムすごいって思って
すごいね、よくできてるね
これはよくレゴランドとかにもあるんですけど
ブロック作るマシーンがあって
ブロックをプラスチックの材料から作っていくところを
こうやって見れて
ここにこういうのがいろいろレゴハウスにあるんですけど
ここにさっきの腕のをピッてやると
映像が出てきて
とかそういうのがいろいろあるんですけど
これで反応するやつがいろいろあって
1回ずつだからできるみたいな感じ
はいはいはい、2回できないようになってるってことね
なるほど
で、これやると何やるかっていうと
この6個のレゴブロックの組み合わせだと
で、何億通りがあって
それのうちのどれかをランダムで出してくれて
じゃああなたはこれですって言って
これは2億1900万番目のこのパターンの高ノリ続き何月何日みたいな
あー、でカードみたいなのが出てくる
そうそう
あなたの組み合わせはこれですよって
で出てきて
で、このレゴのこうやってこうやってこうやって
これさっきの中の続きなんですけど
こうやって組み合わせてウェーってやると
ここ、これ
この6個のブロックが出てくるからさっきのやつ作ればいいじゃんみたいな感じ
になって
よく考えられてるでしょ
よく考えられてるね
もう楽しいって感じ
で、みんなこれをねちょっとずつ
ちょっとずつ持ってて
持って自分であの形作るっていう
そうそうそうそう
よくできてるわ
よくできてるでしょ
すごい
えー
で、こうちょっととりあえず作ってみました
あ、やったの?自分でやったの?
とりあえずやった
えらいな
やらなくてもいいのにねここで
とりあえず作って写真撮る
はいはいはいはい
こうやって
で、いろんな人のパターンがこうやって展示してあるみたいな感じで
日本の人もいました
日本のレゴ界の人たちが
はいはいはいはい
で、これ
これあの写真を撮るポイントなんですね
はいはいはい
で、これも
ここでわかったんですけどこの裏側にその腕のピッてやるのがあって
で、ピッてやると写真撮ってくれるんですよ
ここにカメラがあって
で、そいつのデータは後でダウンロードできるんです
そういうのをいろいろちゃんと記録しておいて
後でいろんなデータがたまって
後日ダウンロードできる
アルバムができる
できる
で、それで全部いろいろ回るみたいな
たくさんアクセントがあるから
いやーすっごい考えられてる
すっごい考えられてる
すごい
せみじさんこれ全パークの
前も行ってなかった?
何が?
前はここじゃないの?
だからレゴハウスはなかったんです当時
レゴハウスと
レゴランドっていう屋外型のテーマパークは行ったことあって
それは昔からあるんですけど
レゴハウスってほんと最近できて
これは屋内だけ
屋内テーマパークなのか
はいはいはいはい
OK
で、すごいやってることも実験的だなって思いました
さっき言ったような
チップでピッてやって
カメラが撮られて
それが後でダウンロードできますとか
面白い
今っぽいですね
今っぽい
すごいね
で、こういういろんな上とかいろんなゾーンがあって
そこに行って
これはセルフィースポットみたいな
とか書いて
で、こうやってレゴで行く
で、ここのヒストリーミュージアムみたいなのをずっと見てました
レゴ社の歴史みたいな
ずーっと
すごい面白かった
大体これらへんは説明英語なんですか?
英語は書いてますね
英語と電話語、電話語だけ
いや、英語しかなかったかな
文章が
じゃあ基本的には英語で
いろいろ回っていくっていうような感じ
基本的には英語です
もしデジタルで出すやつは
複数言語書いてたり
広いとこなら
でも電話語書いてるかな
書いてるかもみたいな
まあまあでも
英語はもちろんあるっていう感じ
で、こうやってレゴ社のこういうね
ちょっとずつできて
ああ、あれなあみたいに思いながらこうやってずっと
ずっとずっと見てて
めちゃくちゃ楽しかった
すごいねやっぱりね
これだけでもまだ展示の一部ですからね
まだここで90年代くらいかな1900
これ1日行ったの?
1日です
1日でちょっと足りなかったなみたいな
足りなかったなっていう感じなんだ
ちょっと足りなかったなって感じ
じっくり見て遊んだら
全然1日じゃ足りないって感じ
ああこれ持ってるとかね
持ってるね
すごい
うわあこんなのあったんだ
キモ!とか思いながら
人形みたいなやつとか
あったっけみたいなこととかを思いながら
ずっとレゴ社の歴史
ああマインドストームみたいな
ああスターウォーズ持ってるみたいな
これ買ってこなかったの?
レゴですか?
いやだから荷物がパンパンなので
またレゴをいっぱい買って
入れるスペースが全くないので
アーキテクチャーみたいな
すごいね
なんか船便で送ろうかなとかちょっと思ったけどね
買えるんでしょ?いろんなもの
買えます買えます
ここにあるのは昔のやつだから買えないですけど
これこれこれ
ここが上から見るとこうなんですよ
レゴハウスって
え?本当だった
上から見ると本当にこういう風にカラフルになってて
こういう風になってるんですよ
開いたりとかしてんだね
めっちゃ建築めんどくさそうな建築
いやまあまあこれはレゴ割り木でも
作ったデザインされてるんでしょっていう感じなんですよ
これすごいいいなと思ってて
ブレイディーブリックスっていって
これはあの何?
展示を勉強するための
いいやいいやいいや
すごいいいなと思って遊びながら覚えるみたいな
こういうことやってんだみたいな
であのカフェ行くんですけど
このカフェのメニューもレゴなんですよ
ちゃんとよく見ると
細かいねやっぱりちゃんとしてる
ちゃんとレゴなんです
そういうの大事なんですよ
細かいのすごい大事
こういうのよく見るとここになんかいるみたいな
こういうのすごい大事なんですよ
なんかいるわーみたいな
それもレゴなんでしょ?
今のはレゴのフィグですね
レゴハウスって4階建てくらいかな?3階建て?
で、ど真ん中に木があってレゴでできた
え?
これレゴです。レゴ
これレゴなの?
これレゴです
へぇー
ほら
これを、のまわりを回りながらこう上に上がってこう下から見るとこうなって
はぁー
すごいね
すごい
で、あの、ここに木のパーツがたくさんあるから
みんなこれ拾って勝手に木を植えてくるんだよ
あー
ここから足元にね
俺もちょっと木増やしておいた
はぁー
みたいな
へぇー
で、やって登ってくと葉っぱの上に実は猿いるみたいな
こういうの楽しい
さすがだなって思う
まあね
仕込んでるね
そう、仕込んでるわけですよ
上に行ったら、なんか猿いるじゃんみたいなって
仕込んでる
なんか町あるじゃんみたいな
仕込んでるねー
上に行くと
よくできてるわけですよ
それが吹き抜けになってて
あ、そうです
で、それで上から見る
で、周りをこう回ってくるみたいな
で、から見えるんだね
そうそう
海あるじゃんみたいな
海あるの上に
すごいね
宇宙飛んでん、飛ぼうとしてんじゃんみたいに
へぇー
こうやって
で、しかも最後工事してんじゃんみたいな
あー
まだ、まだ伸ばすよ
そうそう
まだ伸ばすよみたいなメッセージを
あーそう
まあまあやんないと思ってたら
やんないけど
まあまあそういうことができるんだよってレゴだから
そうそう
で、やっぱり
徐々になんか
考えたいなーって
すごいねやっぱりね
で、この後はマスターピースギャラリーっていうブースに行くと
なんかいろんなすごい人たちが作ったいろんな
あーはいはいはい
なんかこの人が作ったなんとかです
結構延々あって
すげー
あ、これ超かっこいいと思った
この人ね
えーっとね
リーチー・ウィンさんはね
ちゃぶん中国系の人なんですけど
これかっこいいなと思ってて
エトが
こう
エトの頭がバーって
これかっこいいって思って
ただあの中華系なんでね
猪じゃなくて豚なんですよね
あーはいはいはい
これかっこいいなーと思った
これはかっこいい
これも同じ人ね
このリーさんのこういう感じ
グラフィティブの感じ
いや、もともとは
レゴの楽しみ方って
普通はセットで買ったら
あるものが組み立てられるっていう
あとは自由に
できるっていうやつと
あとは自由ブロックみたいなのがあって
で、自分で創作するっていうのがあって
最終的には
自分で作りたいものをレゴの部品だけ
いろんなもので調達して
オリジナルを作る
みたいなのが最終形の
まあまあ楽しみ方はそれはいいんだよ
楽しみ方はいっぱいっていうことなんだよね
この今見たのは
もう折り込まれてない
いいやつで
誰も考えてないことを
自分でいろんなレゴのブロックを
組み立てたら
こういうものができましたっていう
あ、これすごいっすこれ
このね、これはこの人の作品だと思うんですけど
トランプタワーを作る機械です
これ本当に
こいつが動いて
トランプタワーを作るんです
マジで?
ちゃんとここのギアとかあって
トランプパッドはマインダストアでできるのか
マインダストアかな
こうやって
普通のトランプをセットすると
こいつを動かすとこうやって
これはもう途中まで作っている状態ですけど
下からこうやって積み上げるよっていう
ロボットっていうか機構
それをレゴブロックで作った
すごいね
意味がわかるんですよね
世の中にはすごい変態がいるなって
こういうのを見るたび思うわけですけど
すごいね
モチベーションもすごいし
できるのもすごい
できるのもすごいですよね
レゴでできちゃうんだみたいな
こういうのを延々こうやって見て
すげえなあみたいに思って
確かにレゴだったらどんな機構でも
作れちゃうから
ロボット的にもいいのか
すごいわけですよ
いやもうこれ
ガッツリこの日は楽しんだ感じですね
いやもう足りなかったですね
足りなかった?
足りなかった
これはドイツにある有名なコンサートホールですね
へえ
名前が出てこない
俺も出てこなくてググったんだけど
見たことない
でここはそのマスターピースのところで
ここにピッってタッチをすると
ここでカメラで撮ってくれて
でそのカメラで撮ってくれると
このモザイクアートみたいなのが出てきて
でこの画像が記録されるみたいな
で後日ダウンロードできるみたいな
でそれをやることによって
あなたはここを体験しましたよみたいなのが
記録されるんですよ
でどこ回ったかみたいなのが
わかるようになっててマップ上で
まだあそこは終わってないよみたいなのが
わかって
最初システムがわかんなくて
どういうことなんだ
あそういうことかと
だからここは体験しましたね
これかわいいなと思って
これ他の人もツイートしてるんですけど
手洗ってくださいってやつで
トイレに入ってあるんですけど
Thank you for washing your hands で
手を洗濯機で洗ってる
レゴの手がここで洗ってあるっていう
手をはがして
あそうか
かわいい
これロッカーですね
ロッカーもピッてやると
ロッカーが借りれるみたいな
やっぱ私みたいに
泊まってるわけじゃない人とかもいるわけで
だからこういうロッカーがカラフルにあって
借りれますと
で外側にこういうのもいるよねみたいな
犬はトイレしてるよねみたいな
とか
でマスターピースギャラリーはさっき見て
あのなんかCOVID-19のやつで
手を洗いましょうなんだけど
これもレゴ
このウイルスの
ウイルスの絵もレゴみたいな
よくできてる
すごいね
いきなり作るんだね
別に何年も使わないものだと思うけど
こんな色
これはDUPLOで組んでる恐竜と
これは普通のブロックで組んでる恐竜と
これはテクニックのパーツで組んでる恐竜
レゴで分かる人には分かるみたい
全然分かんないですよね
分かんないですよね
3種類の
テクニックっていうパーツ群があるんです
歯車とかギアと
ギアと歯車は一緒だったらごめんなさい
カムとか
でここではレゴブリックビルダーっていう
こういうのが12個くらいエリアがあって
それを全部回りましょうみたいな感じです
大変だね
大変なんですよ
忙しいんですよ
だから1個の延々やったら時間足りなくなるんですよ
一応無効としちゃうから全部回ってほしいわけですよ
まあまあそうだね
システム上これ何日にも分けていくことを想定してるシステム
多分同じやつで2日パスとか買えば回れるのかな
いいなやっぱりまた来てほしいってことでしょ
あるかもしれないですね
ここ行けたから
でこんな滝があって
ウォーターフンでテストドライバー
これはなんか飾ってあって
ここはやってなかった
残念
でシティアーキティ
で外出ると屋上に出れて横に大体
でこれがさっきの上から見た青いところとかだったりして
こういう子供が遊ぶところがいろいろあって
子供飽きるんでこういうところでキャッキャさせて
みたいな感じのこととかもできるようになってます
こういう感じのがありますと
でもあ壁あるわって
ちょっと上ってたら
そこにいた人が撮りましょうかって言って撮ってくれた
数少ない自分が写ってる写真
確かに
ここはミニフィグを
自分を表すミニフィグをパーツから選んで作りましょう
みんなガサガサガサガサって
で一応俺はこれにしたのかな
ビール飲んでる感じでね
そうそう
ビール飲んでる感じのやつを作って
これをやっぱりまた写真を撮るブースに
ミニフィグをセットして
でパシャって撮って記録にするわけですね
また記録にするのか
そういう風になってる
最初ちょっとその仕組みがわからなかった
これは自分のミニフィグを撮るっていう
で外行って
でランチなんですけど
まだランチね
ランチはちょっと遅かったのかな
大丈夫ね
多分2時くらいで席が取れなくて
でもそれでも2時なんで
ビルドイュアミールっていうシステムで
このブロックがまずありますと
メニューが一個一個がブロックで表されてて
そのメニューを選んでブロックを組み立てるんです
だからまず
メインを赤いブロックで一種類選ぶと
肉とか魚とか
めんどくさいね
大丈夫?
嘘でしょ面白いでしょ
面白いけど
飯食うのに
何頼もうかなっていうのをブロックを組むわけですね
分かるけど
4個選んで
まあいいお値段なんですけど
で選んだら私この料理にしましたみたいにするじゃないですか
そうするとそいつをこの台に乗せるんですね
これキャリブレーション用の色調整用のちゃんとこういうパーツがあるわけですよ
でこれをカシャンとここに入れる
このマシーンに
そうするとあなたの頼んだのは何とかですねみたいになって
読み取ってくれるんですよ
すごいよくできてる
こんなの子供大興奮ですよ
でこれで作ってると
実際に人間が裏の方でなんやかんややったら
ここのレールをランチボックスが流れていくのって出来上がると
でまあとりあえずビールは飲んで待ってて
そしたらこういう風に
ロボットのところにランチボックスが来て
このロボット何するのかなと思ったら最後にチョンって押すだけっていう
こんなでっかいのね
何もしねーよみたいな
こうやってえーーってすごい動いてるんですよ
すごい動いてるけどやることは弁当チョンって押したら
ガラガラガラって動くだけっていう
それだけかいみたいな
でもみんなめっちゃで動画撮ってる
結構土曜日だったんですよさっきの
土曜日だね
結構混んでた
混んでましたね
で俺の飯きたーって開けるとこんな感じ
ちょっとトイレ行ってくるわ
続けていいよ
いいお値段なわけですよこれが
これがいいお値段するんですよ
サービス量がすごいんでねみたいな感じで
でまあビール飲んで
気づいてなかったけどこの上にある電灯が
これレゴなんですよね
レゴだ
これがよくできてるみたいな
で食い終わったらここでチェックするか
でポチってやって
普通にカードでシャラって終わりみたいな感じですね
置いてる花もレゴみたいな感じとか
これはなんか車を作って走らせるやつとかを作って
あと街を作るやつとか
これあの6x6のパーツで
なんか作って置くとそこに街が生えるみたいな
で人がバーンって生まれるみたいな
楽しいみたいな
でこの作ったやつをまたやっぱり
それを写真撮って
この街作るやつのあなたの作品みたいなので
またピッて写真撮るみたいなこととかやるわけですね
楽しいでしょ
これ作るために一生懸命
クリアパーツをガーって探すことするわけですね
これは真ん中ら辺にあるなんかすごいジオラマ
これだけで一日潰せるみたいな感じ
これ延々見てたら一日潰せるわって
作り込みがすごい
これは作り込みがすごかった
めっちゃ細かい
こういうのが3つくらいありましたね
すごいっす
これすごいっす
地下もあるみたいな
とか
これちょっと撮れてないですけど
この奥に本当はゴラムがいるんですよね
ちょっとダメだ撮れてなかった
こういうのを延々やって
これワールドエクスプローラーっていうところ
こういうビルみたいなのもあって
ずっと見てられるこんなの
これムードミクサーで違うところに行きました
ここは
バイソン
バイソン作った
このボードにこのハート型のムードをまず設定し
あとここに何か作って目とか口とかのパーツもあるからつけて
そうするとこれを読み込ませると
これが読み込まれてビューンって読み込まれて
ちょっとこれ動画が別なんだけど
踊るんですよこういう謎のクリーチャーが生まれて
こいつらが踊るんです曲に合わせて
そのムードでノリノリで
それをやるためにここでピッてやるわけですね
だから俺のクリーチャーが記録されてるみたいな感じ
これ足が生えるってこと?
そうですね手と足が生えて
ここにいるじゃないですかこいつこいつ
こいつが俺作ったやつなんですけど
こうやって踊るわけですよ
踊ってる
こいつ踊ってるとその一個前に作られたやつが後から乱入してきて一緒に踊るみたいになって
面白いんですよ
でこうやってマップチェックするとどこが終わったとかがわかって
って感じですねここは終わっててここはまだだよみたいな
でまた次これ魚作って魚泳がせるみたいなとか
大丈夫ですか?帰れ
帰ります
ここ
こここれなんだっけな何か
これは16x16のやつにこの1ドットずつで何か作る場所で
これも本当探すのがだるい
同じ色探すの大変
16x16だったらめっちゃドット絵の本のサイズ
そうそうそうとりあえず一択二の国旗作りましたみたいなことを私はやりましたみたいな
こういう完全にこう
16x16だったらできる
完全にドット絵好きな人いるなみたいな感じ
156枚できるからそれがそう
でそしたら後で気づいたのがその最初気づいてなくて
最初に回ったのヒストリーのとこぐるーっと回ったんだけど実はその内側に
過去のレゴのモデルがバーって展示されている部屋が別にあって
で気づいてなくておいやべーってそれを全部撮るってことをやりました
とりあえず写真撮るみたいな何年代何年代みたいなやつをずーっとこうやって写真撮って
これずーっととりあえず写真撮るみたいなもう時間ねーみたいな平間時間近いぜみたいな感じで撮って
とりあえず撮ったぜで真ん中にはこのテクニックのモデルとかも熱いぜみたいな感じなんだけど
列車モデル熱いぜみたいになってで出てきてショップはもうちょっと後までやってるから
でまたもう一回ショップに戻り最初にTシャツ買ったとこに戻り
でこのふーあゆーかわいいのがこれ手をあそこに当てると
あなたは何のキャラみたいなのが出てきて
まあランダムだと思うんですけどこれはうさぎちゃんでした
うさぎちゃんかわいいかわいいうさぎちゃん気に入ってる
でレゴストアがここのレゴストアがあって壁の絵も結構よく作ってて
でここですよここ
このレゴハウスでしか売ってないレゴが3つあるんです
親親
レゴ社の昔の木で作ったアヒルを模してるレゴ
昔のねプラスチックでやって
それからこのレゴハウスを上から見たこのレゴ
とこれで全部かな
あとこのレゴのレゴを作るマシーンのレゴ
これがあっててめっちゃくちゃ欲しかった
買ってきた
荷物的に無理だったんで入れるとこない
悲しいですね
じゃあやっぱり
向こうでバック
お疲れ様でした
マジ本当
レゴ話が長すぎだよ
ごめんごめん
レゴ熱くなりすぎてるから
まあまあ大体じゃあこの辺で
そうですね
でまあじゃあレゴハウスは後にして
帰った感じ
帰った感じですね
とりあえず散歩して
とりあえず飯買って帰って
とりあえず部屋で食って終了
もう一人ですね
一人だし
まあまあまあまあ
沈道中の後半はレゴ話がちょっとね
確かにこの後ねレゴランドあるからね
もうね全然時間が足りないと思うんですよね
この後レゴランド
レゴハウスでまず1日だから今
レゴランド
別チャンネルでちょっと
そうですね
でブダペストやっとブダペスト
で帰ってきたって
で帰ってきて
ブダペストは別に特に何もせずに
でも観光しましたよ結構しましたね
ブダペストね昔ねプロ音響コンサート
あの時全然どこも行かなかったんで
ブダペストしか行ってないから
俺も全然観光した感じはしてない
本当に
なんか地下鉄だっけ
うん地下鉄
世界で2番目に古い地下鉄
そう古い地下鉄ね
行ったんとか川沿い歩いたりとかは
覚えてるけど
まあそのぐらいでもまあ
私はもうそのぐらいでもまあ
ブダジョ行きましたよブダジョ
上にあるブダジョ
ああるんだ
ブダジョ行きました
行ってないからな
けど良かったですね
そうなんだ
良かったです
大体ねカンファレンス行っても
ちょっと観光って半日ぐらいとか
長くても1日じゃないですか
大体前に行った俺
アメリカ行ったクリーブランド
クリーブランド見どころ
特に
まあそう言っちゃうとあれなんですけど
まあその通りなんだけど
まあえーと
ない
ないない
いいっすねめっちゃいい
ソルトレイクの方が
まだソルトレイクの方が
まだあるけど確かはないと思うけど
ソルトレイクとかね
まあ多少その都市の
あれを見るのは面白いけど
プラベストは結構いいですけど
まあ行ったんだ
そうなんだ
建物系は結構いいですね
そうですね古いね
統計のあれがあると言うと
まあ確かにね
そういう感じはあるけど
えーそうですか
なかなかね
結構後半じゃ楽しみましたね
そうですね
カンファレンスもがっつり楽しみだし
その後もめちゃくちゃ楽しみ
夏休み
全力で夏休みを
お疲れ様でございます
そんな感じに続きます?
そうですね
もう終わんないかもしれない
そうなんですよ
そっち長くなるのもね
いくらでも喋れちゃうから
まあそれはね
無限ですね
どっかで聞いたことはつけない
まあ喋れますよねやっぱりね
言ってきたばっかりだし
視聴者もそんなに
まあそうでしょう
じゃあえーと
どうですかね
10時も過ぎましたし
今月こんな感じで終わりますか
はーい
じゃあ
まあでも
PyConJPに近づいてきたりとかもあるし
KeyPyConのベッド
APACとか
多分次回の時って
APACの直前とかなのかな
そうですね
直前ですね
まあまあそういう感じの
またねそういう情報とか
伝えられたらいいなと思うし
やっぱカンファレンス
リリースの時に
やっぱりカンファレンス
リアルカンファレンス
楽しい
楽しいっすよね
いやーそりゃそう
まあやっぱね
ずっとねこの回
この土曜中
PyConJPTVって
それができないから
こういう風にやったけど
やっぱりリアルカンファレンス
行ってきた話
今私もUSの話しましたけど
やっぱめちゃくちゃ楽しいっすね
まあ楽しいっていうのが伝わっていると
いいなって感じ
でなんかちょっと
どっか行ってみようかなみたいな
そうですね
どっか行ってみれば
まずはJPで全然いいと思うし
って感じ
参加してもらえるだけでもね
やっぱ楽しみはすごいあると思うんで
ぜひまたそういうことで
お会いできたり
あといろんなことも
やっぱ我々の中
いろんな活動新しくまた始められてるんで
よろしくお願いします
じゃあ
また来月
来月ですかね
後半はレゴトークでした
はいまた来月です
おやすみなさい
ありがとうございました
ありがとうございます