こんにちは。初めましての方も初めまして。
パイコンJPアソシエーションの寺田って言います。
代表理事は一応しています。
鈴木隆典です。よろしくお願いします。
よろしくお願いします。
今回からパイコンJPチャンネル、じゃない、パイコンJPTV
いきなり間違えた。
パイコンJPTVっていうのをまずはこの2人で始めようということを考えまして
今回とりあえずやってみましょう。
まあそうですね。準備期間1ヶ月くらい?
1ヶ月くらいですね。
普通の運営会議っていうのは2ヶ月に1回くらいこのパイコンJPの組織の法人としてはしてるんですけど
そこで新しい繋がりみたいなことを求めて、なんかないって言ったら
ちょっとこういうの面白くない?っていう話になって
飲み会でなった感じ?
飲み会というかオンライン飲み会の中で
少しやっぱ新しい繋がり作るにはみたいな話の中で
YouTubeライブ面白いかもねって言い出したんですよね。
なんか今時かなみたいなのもあって
こう集まれない中でなんかいろんな人と話とかできるといいかなって思ってやっていこうと思ってます。
ということで月1くらい?
月1くらいにね。
一応ペース的にはやっていこうかと思いますんで
もしよかったらまた見に来てくださいって思ってます。
し今日もまあ一緒になんか盛り上げられると
なんかコメントもらったやつとかに返したりとかしようかなって思ってます。
そうですね。
初めましての人は初めまして。
はい。
お久しぶりです。
いつもの人はいつもよろしくって感じで
はい。
ゆるくやっていきますんで。
じゃあせっかくYouTubeでやってるんで
メインはYouTubeライブのコメント
右側に出てると思うんですけど
そこに書いてる質問とかをピックアップとかしたいかなと思ってますんで
そこにメッセージとかもらえればいいかなと思います。
とりあえず一発目はなんか
そうですね
なんかこのパイコンJPTVって始めたんですけど
それについてのなんか
応援メッセージみたいなの
そうっすね。励ましのメッセージだね。
そしたらこう
僕たちのテンションが上がるんで
みたいなちょっと投げてもらえると嬉しいかなと思います。
もしそれが応援メッセージ思いつかない人は
好きな寿司のネタを書いてください。
好きな寿司のネタ?
お寿司のネタ?
はい。を書いてください。
であとTwitterのハッシュタグが
そっちの方でも
ネタ書いてくれればたまに拾うかもしれないのと
あとPythonJPのDiscordがあるんですけど
そこのSharpPyconJPTVっていうところ
PythonJPに
Python.JPさんが
運営しているDiscordですね。
Discordがあるんですよね。
そんなに私たちもそんなに活用してなかったやつですけど
そこに専用の
チャンネルって言い方でいいですかね?
Discord慣れてないんで
多分チャンネルでいいと思うんですけど
SharpPyconJP-TVチャンネルっていうのがあるんで
そことかにも
メッセージ投げてください。
あとあれか
お便りコーナー一応後半に
用意しているんで
そこのフォームにも
お便りとかあげてくれたら
何か拾うかもって感じで
そうですね。あとで
この概要欄とかにも
概要欄にも書いてあるんですか?
全部リンクは入れてるはずなんですけど
そういうのは抜かれないんで
抜かれないんでやってますんで
今コメントいくつかもらってるんですけど
ありがとうございます
そうですね
右側に画面が
素人なんでごめんなさいね
無理無理
素人だから
プロンプターとかないんで
ゆるくてありますから
広木清原さんからおめでとうございます
あとサンドフィッシュさんですかね
面白い活動だなって思いました
頑張ってください
頑張りすぎない感じで
あとはじめはまださんが
いつも寺田さんの
ポッドキャスト聞かせていただいてます
楽しみにしていました
ありがとうございます
ポッドキャストをやったりとか
去年くらいからいろいろ
オンラインの活動を始めてるんですけど
そんな中
いろいろ機材も揃えちゃったんで
この機材の有効活用というのもあって
パイコンJPとしては
まだ一戦も出さずに
結構な機材が
俺が見たところには結構すごいことになってるんですけど
そうなんです
カメラをめちゃくちゃ用意して
そんなことやってますんで
あとは
何か話してる中でこれもちょっと深掘り
聞きたいんだけどみたいなこととかも
コメントでちょいちょい上げてくれたら
気が向いたらピックアップするんで
そうですね
KKさん最近パイコンJPを知ったので
活動してるところを見る機会があって
嬉しいです
確かに見せられないですからね
イベントやらないと
イベントやらないと見せられないですね
我々としては
ブートキャンプで地方で
チュートリアルをやったりとか
ずっとしてるんですけど
去年2020年はほとんど活動ができなかったりとかして
今もね
今回もこの間もやろうとしたけど
キャンセルというか
せざるを得ないとか
しゃーないですね
という状況なんで
そういう意味もあってこういう活動をやってみようということもありますが
YouTubeライブ
我々もほとんどやったことがないんですけど
素人です
YouTubeライブのコメント我々見てるんですけど
どんどん2,30秒遅れるんですよね
基本的に遅れる
ここで喋ってて
リアルタイムでそのまま直接言ってないんで
2,30秒遅れるんで
コメント
まだ読んでくれないと思わないでくださいね
結構ね
私たちは
時間に少しいるんですね
実はね
そんなのもだんだん慣れていって
面白くいろいろとやっていけたらと思ってます
じゃあ一発目のコーナー
いきますか
コメントをどんどんもらえると嬉しいです
まずPythonニュースというので
なんか
私たちとかは気になっている
みたいなPython関連
Pythonコミュニティ関連のニュースを
何かを言っていこうかな
そうですね何とかピックアップしていって
お知らせとか
こんなのあるよ
みたいなことをやっていこうかと思っています
じゃあいきますか
1個目は我々の
活動の別の活動ですが
一般社当時
PyConJPアソシエーションのこと
の活動の一つで
Pythonチャリティートークス
というイベントですね
これを2月にやります
またやりますというのは
またなんですね2回目
が
去年の7月かな
去年の7月に1回目やって
元々これは寄付をしようとか
チャリティートークスという名前にしているんですけど
Pythonソフトウェアファンデーションという
アメリカにある団体に寄付したり
寄付をすることを
第一目標というんでしょうかね
チャリティという名前を付けているのは
そういうことですね
スポンサーさんからの
収入とかチケット
参加費用の
参加費とかを集めて
PSFに送る
というようなことをやっているんですけど
皆さんには参加してもらって楽しく
聞いてもらったり
今これも準備中なんで
そうですね2月は
トークが大体決まってきた
4本まで決まったはず
もう1本あるかなという感じがしているんだけど
もう1本も最終調整中なんで
今日は明日ぐらいには
決まるんじゃないかなと思っています
もうちょっとしたらここに誰がどういう発表するよ
みたいなのとか
載ると思いますんで
それを見て登録するもよし
面白そうだなと思って
登録するもよしということで
いつ?2月20日の土曜日の
午後からやってますんで
これも普通に動画で配信
ズームでやるのかな
ズームウェビナーでやって
そこでコメントもらったり
インタラクティブな
お互いに一緒に
盛り上げられたらという風には思っています
ここでチケット収入
チケットで1000円かな
とかで選んだやつが
まるっとまとめてPSFに
寄付するんで
ドカンと
そうすると巡り巡ってPythonの開発とかに
とか
皆さんが普通に使っている
Python.orgのサイトの運営だったりとか
そういうのとかに使われているはずなんで
いい感じに
みんなで貢献できるといいかなって
思ってます
これ1個目ですね
次いきますか
スタッフ募集
PyConJPは毎年
秋頃に
2019年までは
リアルなイベントとしてオンライン
オフラインのイベントをやっていて
2020年は8月だったか
9月だったか8月だったような気がするけど
8月の後半にオンラインに切り替えて
オンラインでやったんですよね
私たちさっき言ったように
PyConJPは
一般社会のアソシエーションという法人が
その法人から
外に出ているわけではないですね
座長と言っている代表者を
決めてその人に一任して
イベントを運営してもらっている
という形のスタイルなんですね
なので
法人がどうのこうのというより
イベントをやりたいという人たちが
面白そう
やりたいユニット?おかしいな
イベントを作っていくっていう
スタッフが集まってイベントをみんなで作っていく
というようなことをずっとやっていて
今年もスタッフ募集をしているところ
この間始まったばっかりかな
2021年の
スタッフ募集が始まったばっかりなので
PyConJP 2021で
こんなことを
一緒にやっていきたいな
と思っている人がいたら
手を挙げてくれると
嬉しいんじゃないかなって思います
Nikkiさんが取り上げていただいて
ありがとうございます
座長さんですね
コメントをいただいていますけれども
座長が
Nikkiさんという方が座長をやっていて
今YouTubeのチャット欄にもいますが
彼の中心に
PyConJP 2021
というのを作っていくチームを
今作り上げようとしているところですね
チームができてきて
今年はどういうイベントやろうみたいなことで
やっていくという形になっています
はい
PyConJPのね、今日メインで
昔話を突進して
この辺でいいですかね
PyConJPの話は
あと
もう一個くらい話そうかな
どっちがいいですか
運営会議とUSPyCon
運営会議はやってますぐらいなので
いいんじゃないですか
USPyConいきますか
USPyCon
PyConというのは
アメリカでやっているUSPyCon
とかPyConUSという言い方をしたり
いろんな言い方をしちゃいますけど
PyConというのは元々アメリカで
2003年だったかな
やっている大きなイベントなんですね
で、私とか高森さんも
2年前だっけ、2019年には
参加してきたり、日本からも何人か
一緒に行ったり
その前の時も行っている人も結構いるんですけど
3000人ぐらい集まる大きなイベント
毎年アメリカでやってるんですね
で、これが
今年はオンラインに決まったんだっけ
今年はオンラインですね
2021年もオンライン
2020年がオンラインになって2021年もオンライン
は確定です
オンライン確定のイベントがあるんですが
日本のPyConJPもそうですが
アメリカのPyConは
CFP
Call for Paper
プロポーザル
人による
イベントによる
トークしたい人が
申し込むんですね
こういうトークしたいんです
アメリカの
PyCon USだとものすごい
10%くらいしかないんだっけ
入れる枠とか
すごい量来て
量は多分すごい来てると思う
3日間のトークで5トラックぐらいあるんだけど
トークの枠もめちゃくちゃあるけど
やっぱアメリカだけじゃなく
世界中から申し込むだろうから
数もすごいしレビューも
めちゃくちゃ大変そうだろうなっていう
レビューも大変らしいんですけど
それでCFPっていうのが今月の中旬
12月の12ぐらいまでらしいんですね
なので挑戦して
オンラインなんでね
行かなくてもしゃべれると思うんで
基本英語でしゃべられる
英語のトークじゃないと通らないと思うんですけど
一般的には英語で
日本語は難しいですね
レビューができない
そうですよね
挑戦してみたいっていう人は
ぜひこのトークのCFP
プロポーザルトークって今あるんですけど
ここからタイトルと
アウトラインとか
そういうことを結構いろいろ
書くことがあるんですけど書いて
レビューしてもらえるだけ結構ありがたい
ガッツリレビューコメントとか
くれるんで
結構それも価値はありますね
ありますよね
あとねさっき英語って言ってたじゃないですか
あとねあれですよスペイン語でも
申し込めますよスペイン語多分大丈夫だよね
このこれですね
ラスパイコンチャールズ
読めないこれスペイン語ないですけど
これがやっぱりアメリカ
スペイン語が母語の人
結構増えてるっぽいんで
そこのトラックがワントラックとかだけあるので
もしスペイン語できる人
とかいたら
ぜひ応募してみてください
スペイン語わかんないですからね
そんな感じですかね
イベント系のニュースがちょっと多く
なりましたけど
特にね今Python自体は
まだ来年の10月に向けて
作ってるところ
今年だよ今年
毎年10月にPython自体はリリースされることになってるので
そうですね
10月に向けて3.10ってのも
準備はしてるみたいですけれども
特にそういう意味ではまだまだ
大きいニュースはないですかね
3.10アルファ5が出たらしいですよ
アルファ5がね
まだアルファ中なんで仕様をフィックスしてない状況ですよね
これからだんだん仕様がフィックスしていって
どういうものが出るか
ってのは決まってくると思います
でもちょっとごめんなさい
コメントで
マロー21さんから
YouTubeに書いてあるハッシュタグが
シャープPyconjptvになってる
本当だ
慰さなきゃ
すいませんありがとうございます
そうですねPyconjptvが正しいです
すぐ今ね
編集画面を開いて
今ねなんかやってますね
大変失礼いたしました
多分そこじゃない上の方かな
あったあった
もうちょい上
文章中のここ
ハッシュタグって書いてあるここです
なんかやりながらね色々やっておりますが
こんな感じでニュースお届けしましたけど
どうですか
ニュースコーナーこんな感じ
こんなもんじゃないですか
いいんじゃないですか
じゃあ次いきましょう
みたいな感じで
ちょこちょこどりあげ
あれですねうちのイベントの話とかしてほしいとか
もしあったら投げてくれると
フォームで投げてもらったりすると
そうですね面白そうだったら
ピックアップとかできるかもしれないので
ぜひぜひ
気づかずにコピペしてツイッターにすべれちゃいました
ごめんなさい
もう一回ツイートしてもらっていいですか
厳しいな
にーべーのさん
失礼しました
失礼しました指摘ありがとうございます
はい
どうでしょうかニュースコーナーは終わりにして
じゃあ次いきますか
はい
画面を一回戻して
メインの話に
いこうかなと思います
今日は一応
私が勝手にタイトル変えたんですけど
PyConJP創世記
創世記ね
ジェネシス
って話を
寺田さんがメインで
語って私がチャチャ入れたり
コメントを拾うみたいな感じで
ちょっとやっていこうかなと思ってます
30分くらい
35分くらい
じゃあ一瞬ちょっと画面
私の画面に切り替えていただいて
こんなページができました
あとでツイッターとか流しますが
PyConJPの歴史
っていうのを
数年前に
手形書きますと
言ってですね
ようやく今週になって
マージが終わりまして
素人は難しいね
難しいね
ようやくページが
今画面を出してますが
ようやくできあがりました
PyConJP
歴史を振り返ると2010年から
始まるんですね
2010年から
どのようにして始まったのか
今日ちょっとダラダラじゃないか
いろいろとトピックを混ぜながら
ここに書ききれなかったこともたくさんあるので
話していって
写真とか見せられる時があれば
いいと思っています
じゃあ一応2010年も
いきますか
11年前
やばいね
もうそんななるんだね
11年前ってことは
その時に絶対Python書いてるわとか
言ってそうだよね
普通にPyCon来ましたみたいな
小学生でさ
画面はこっち2人の方にしてもらって
そんな感じでしゃべっていきますけど
2010年当時だと
日本で大きなPyConというイベントはなかったので
アメリカは2003年とかから始まったんですけど
PyConJPってのはもちろんなかった
アジアでどこもやってなかった
その当時
PyConってことを知ってた?
知ってたかな
知ってた
知らなかった気がするな
2010年
誰かが行ったっていう話を聞いて
なるほど
PyConに行ったって話は聞いてたんで
はいはいはい
すごい前ですけどね
はい
に行って知ってはいたかな
でも私関係ない話かなと思ってたけど
そんなに別に
PyCon USに行こうとは思ってなかった
って感じ
2010年当時だと
プロンカンファレンスの
海外の私が普段仕事やってるプロンの
カンファレンスは
PyConのフォロワーなんですけど完全に
3、400人でやってるイベントがあって
それ2008年から行ってたので
知ってたはず
そうですね確かにそこ行ったら
PyConってあるような感じになるか
それはそうだな
19年のプロンカンファレンス
PyConでやったオープンスペースを真面目に
プロンカンファレンスでもやってみよう
みたいなことやってて
完全フォロワーだなって感じがしてた
って感じがしたので
そんな当時ですね
アジアで
シンガポールで初めて
PyCon APACっていうのを
やりますっていうのが
アナウンスというか噂というか
入ってきて
日本チーム誰も行かなそうだし
日本で取り上げてる人もほとんどいないみたいな
状況だったのを
そんなことから行ってきたなって周りからちょっと言われて
私が言われて
それでじゃあ行ってみようか
って言って行きました私は一人でね
シンガポールのPyCon APAC
っていうのに行ってきたんで
あれいつぐらい?何月?
6月?
いつ行っても暑いけどね
いつ行っても暑いはずで
頭の中で記憶があるだけで
6月ぐらいでしたね
で行ってきまして
でさっきのやつにも書いてあるんですけど
そんな私自身
書いてあったら
そこで出会った4人っていうのがいて
現地で日本から来てる4人がいて
その人たちと
飯食いながら日本でも
こういうイベントやりたいよなって
思った時に妄想してた人たちがいたわけ
それはシンガポールで
シンガポールの夜とか
ランチとかどっちか覚えてないけど
なんかの時に日本でも
こういうイベントできるのかなみたいな
ちょっと多分今説明が足りてないと思って
テラスは一人で
行ったと
そしたらあれ日本から行ってる人が
他にも3人いるらしいよみたいな
みんなそれぞれ個別に
行ってるらしいよみたいな話が
多分やりとりがあったのかな
一緒に会ったのはね
えっとね
イアンだけなの
あったって何?物理的に会ったって
物理的に会ってなくてツイッター上で
イアンとはなんか
イアンっていう人がいるって言ってたら知って
イアンっていう人がいるのは知ってたんだけど
ツイッター上でなんかテラスさんも行くの?みたいな話で
誰かが多分繋げてくれたんだと思うんだけど
で初めましてって
シンガポールの会場でやりました私は
イアンとは間違いなく
でマスダさんとかも名前もちろん
翻訳で有名なマスダさんっていうイメージ
はいはい
確かに確かに確かに確かに確かに確かに
多分多分で
どこにいるんだろうって探して
現地で現地でなんか行ってる雰囲気だ
っていう話を聞いたんで
でまあマスダさん探して
でもう一人イクバルさんは
偶然私の後ろにいて
最初にでアイスブレイクの時に
日本から来てるんだって英語で
俺の汚いもうよくわけが分かんない英語で
挨拶挨拶するじゃないですか
で会場にいる人で
とりあえずなんか周りの人と挨拶してください
とか言われて
でフロムジャパンズって
でイクバルさんマレーシア出身だから
現地の人とかなり
現地の人って言われても不思議じゃない
感じなわけですよね
英語も普通にできるし
現地の人と会話も普通にしてるし
でえって感じでびっくりして
日本から来てる後にちょっと話しましょう
みたいな日本語でちょっとだけ
やり取りとかしたのかなっていうのはなんとなく記憶に
ってやってで4人でじゃあ
せっかく日本から来たから一緒に
飯でも食おうやとか
イクバルさんそんなにしてなかったけど
3人が多かったんだけど
イクバルさんとも多少話ししながらっていう感じで
っていうのが2010年の6月
シンガポールの
夜だか昼だか知らんけど
昼とか夜とかに会って
で帰ってきた時にそこに行ってた
そこにキーノートで呼ばれた人が
えっと何の名前なんて言ったっけ
スティーブホルデーさんね
スティーブホルデーさんっていうその当時のPSFの
議長って言ったかな
ナンバー2くらいの人だったけど
チェアマンかチェアマンって言われてた人
グイードがトップだっていうのは
その当時
あそうなんだその頃はそうなんだ
だったらしいのっていう風に書いてあった名簿にはね
でチェアマンって言われてる人が
一人いてその人にまた他の人も
いたんだけど
スティーブホルデーさんがシンガポールにいましたと
キーノートで呼ばれた人
でその人も
アジアとかこうやって盛り上げていこうよみたいなこと
その時は言ってたんだけど
その後アメリカから
ホルデーさん来てたので
日本に立ち寄って帰ったんですね
家族で奥さんと一緒だったんですけど
直行便ないよね
多分ないよねアメリカだとね
だからどっか乗り換えだから
で成田だったのかな
成田乗り換えだったんで2,3日日本にいるから
せっかく会ったこの人の
特にイーアンに連絡が来て
出資行と
日本に来て飯食ったのかな
それは俺も覚えてて
俺その日ダメだったんですよ
確か
そこのメンバー入ってなかった
別のイベント
途中で抜けて別のイベントで会ってる
そう
新宿にいわずしはタクシーで
そこから向かったんですけど
やってるのは聞いてて
そこで
スティーブさんといろいろ話したら
オンとっちもやんのよみたいな
日本でもパイコンやれよ
やったらいいじゃん
どうやってやれるんだよ
やるって言えばいいんだよみたいな
そういうノリだったんで正確なことは覚えてないけど
ノリとしては
その頃のてらだの英語力だとね
その当時の俺の英語力はひどいもんだよね
今よりね
自己紹介するのはすごい緊張して
みんなテーブル回して自己紹介するだけでも緊張してた
もう考えられない
覚醒の感がありますね
英語の話やめようよ
で
そこの話がみんなであって
そこにいた何人かで
準備委員会立ち上げようみたいなことになり
そのパイコンJPをやろうみたいな
やってみたらどうみたいな
そこでも結構盛り上がって
特に増田さんとかが中心になって
最初ちょっと
ミニってのやってみようみたいな
ミニJPってのやろうみたいなことをそこで
その後かな
ミニJPってのをやろう
1日でちょっと簡単にやってみようじゃないか
って言ってやったのが
翌年の1月かな
ちょっとその前に
補足したいことがあって
あれじゃないですか
パイコンJPをやったことがない人たちが
やっぱりパイコンJPって
どうやったらやれるんですかみたいな話を
PSFって
総本山の親玉に聞くわけじゃないですか
ちっちゃいヤバいね
例えばこういう手続きをして
そこでやってみたいなこと
きっとそこにいた人たちも思ってたんだけど
関係なくて勝手に
僕たちパイコンJPですってやればいいんだよ
みたいな感じの話を
そんなノリな感じだったんで
特に許可制とかそういうのをつけてるわけじゃないし
まあいろいろルールは
本当は明確にあると思うんだけど
そんなに新制度を出してっていうのはない
今は国に1個にしようとか
今はそういうふうにサジェスションが出てるけど
その当時そんなに
もっとゆるふわで
だってさシンガポール初回でやって勝手に
自分たちパイコンAPACって言ってるのさ
面白いけどね
強引だよね
シンガポールでしょみたいな感じでさ
シンガポールだったと思うんだけど
そんな感じのことがあって
っていう感じで
2011年の1月に
やることになるわけですね
そこで
MINIっていうのをやることになりました
そうですね
パイコンJPは
2011年の1月
1月ですね
これフリッカーで
公開してるんで皆さんも見れます
アルバムパイコンJPの
アルバムがあります
キーノートにお呼びした石本さんの
こんな感じのね
会長楽天さんの
品川Cサイドに
楽天さんに
なんていうの
ずいぶんいろいろ懐かしいな
と思う写真がいろいろ出てきて
10年前だよこれさ
今と両方知ってるとさ
若いなぁとか思うよね
思いますよ
この写真がなかなか私好きなんだけど
お前誰よが生まれた瞬間の写真がね
ここに残ってたんですね
さっき名前が出たイアンさん
ですけど
ちょっと固い感じだったんで
お前誰よっていうのを
言う
っていう感じになって結構みんなで
お前誰よってなんだって話になったんだけど
みんなで使っていくみたいな
スピーカーはみんな自己紹介を
急遽お前誰よに変えた
っていうね
面白かったよね
こんな感じで楽天さん
借りてやったんですけど
こんな感じでしたね
プロフィールって書いてあったらお前誰よって書きました
書き換えたんで
みんなでそんなことをやって
ワントラックで
1日1日
お弁当は出したのかな
無料でやって
1人くらい来たような気がしてますけど
136人ですね
こんな感じで
やりました
これが第一回目
ミニJPですね
この時は増田さんが座長という形でやって
みんなでチーム作って
みんなで打ち合わせしながら
こういうことやろうああいうことやろうみたいなことをやって
やりましたね
懐かしいっすよね
ミニJPやった時
ここから私もスタッフやってるんだけど
そもそも人集まるのかみたいな
誰くんのって
Pythonユーザーいるの?
知ってる人しかいないんじゃないの
200人とか150人とか
集まらないでしょみたいなノリ
そもそも
集まるに足るかどうか
集まるかどうかを試したかった
ここで
30人しか来なかったら
PyConJPやるとかいうのやめようみたいな感じだったじゃん
うちらの中で
やっても
面白くなかった
協力者も集まらない
よかったらスタッフが結構集まったし
みんなで協力して
みんなでできた感じはしたんですよね
LTの司会とかしてましたね
ああはい
やらかしのね
やらかした
こんなのでミニをやりましたと
でミニをやったら
画面は普通に戻してもらって
ミニやって
一定の成果出たと思って
我々も
本格的なPyConJPをやろうって
すぐやることにしたんですね
その時から
私が座長になって
2011を作り始めました
2011は
なんとその半年後
8月にやったのかな
8月に
8月に1日のイベントをやったんで
やりましたね
やりました
その時の貴重な資料が
パンフレットですね
今では
考えられずに1ページ
1ページが
折って
初回の手作り感すごい
これもね
イラストレート扱える
っていう人に作ってもらったりして
結構頑張って
作りましたね
こんな感じで1日のイベント
これは
産業技術大学院大学という
また同じく品川ですけど
偶然です
この日付を見て2021年を見て
1月からこの8月にかけて
起こったことってなんだと思いますか
2011年8月
8月に起こったこと
もう覚えてるな
震災ですね
震災があって会場を1回取れてたのに
キャンセルになっちゃったんですね
この時は
結構辛かったですね
ほぼ決まってたキャンセルが
311って書いてくれてる人いますが
結構なかなかね
辛かったですね
産業技術大学院大学の
先生の方から声かかって
一緒に打ち合わせしたらいいよって
言ってくれて
開催にたどり着いて1日のイベント
ですかね
1日2トラック3トラック
3トラックやってるね
オープンスペースも
一応場所置いてあるね
頑張ったね
見てるところなんですけど
もう一個頑張ってるのが
イングリッシュトラックってやったんだね
この時から
全部は埋まらなかったんだよね
下2つが英語だけ全部
無理だったんだけど
イングリッシュトラックこの時から作り始めたんだね
すごいね
感動だね
この時すごいびっくりしたのが
私多分プログラム担当やってたと思うんですけど
この時に
何にも
アピールしてないのに
2人の台湾人がプロポーサーが来た
来た来た来た
俺めちゃくちゃびっくりして
びっくりするね
英語でのアナウンスとかほとんど
ほとんどしてない
多分ほとんどしてない
どこで見つけてきたのって
思うんだけど
2人の台湾の人が
スピーカーとして申し込んできて
これは通すでしょ
パイソンじゃない内容だったらやめるけど
シンカーさんと
ハイチェン
この2人が
来てくれたのが一番最初の
台湾との繋がりの始まり
そうですね確かにね
ここから来てるんだ
マジで?
別に旅費出すわけでもないし
ホテル代も何も出さないのに
ただペロッて
ペロッて
ホーム見たら
誰やこいつみたいな感じの
びっくりしましたよね
その後結構いろいろ交流もしましたけど
いいんですかって感じ
我々として英語トラック作ったら
誰が聞きたいのとか
誰が喋るのみたいな
誰のためにやるのみたいな議論とかも
結構その当時はあって
でもこうやって
記録残ってみるとやっぱりやれて良かったなと
来てくれたら
じゃなかったらだって応募しようとも思わなかった
と思うんですよ
フル日本語イベントですって
言われたらやっぱ来ないと思うから
これは凄いありがたいなと
思いますね
写真もねちょっとあるけどちょっとだけ見せますか
写真もちょっとだけ
手作りで作りましたねこんなのね
懐かしいね
初めてスタッフTシャツを作ったんじゃない
そうかもこの時
この黄色いやつが初めて作った
作ったかもって感じですね
ステッカーとかも作りましたね
そういうのは結構
色んなことやったんですよね
懐かしいですねこうやって見てみると
このジョブボードやってみたりとか
はいこんなことで
なんかね懐かしいですね
こんな会場でした
お弁当も出したりしてね
お弁当初回から出してはいるんで
飲み物ね
スポンサー集めたりとかね
パーティーも一応やりましたね
打ち上げの方かなちょっと分かんない
あ違う普通のパーティーの方
やるはず全員じゃないんだけど
多分席数が
上限があるみたいな感じで
やったはず
これは公開されている
一巻のですけど
こんな感じでやりました
ちょっとコメントから少し拾いたくて
お前だれよ創世記の
お話さっきあって
これイアンさんがブログにも書いてるはずなんで
送ったら多分出てくるんで
なんでそうしたかみたいなの書いてて
結構いい話
色々あるんでねぜひ読んでほしいなって
画面がこっち側に切り替えられるんですけど
あとは
歴史を感じますね
水木佐藤さん
ありがとうございます
2010年ですかね
10年ですよね
あとは
まさこ杉田さんからやらかしの多くは
気になりますっていう
それはちょっとおいおいね
飲んだらね飲んだら話そうかなって
引っ張ったらでもそんなに面白くないじゃんみたいな
感じがちょっとした
どっちでもいいですよ
やらかしは
何をやったかっていうとですね
ライトニングトークの司会を
私初めてやった
初めてだったんだあの時
集まってライトニングトークする場なんてそんなに
なかったから
なかったでしょ
20人とかのイベントはあったけど
100人規模のイベントでライトニングトークって
6つとか並べてやるなんてさ
初めて
私も
参加するのも初めてだと思う
でそれは私多分司会
その時司会やったんですけど
で当然次は
なんとかさんでやるじゃないですか
でそのとある
とあるここにもさっき来てるんだけど
厚塚俺斬さんっていう人の
あのLTをする前に
あの
次の人はさっき
イアンさんが発表で言ってた
あれの人ですみたいな話をしたんですよ
イアンさんの発表がもっと前にあって
その中で
尾田義さんのこと触れてたんだけど
それを言ったんですよ
そしたらその後
厚塚尾田義さん
青田区さんなんですけど
青田区さんの発表の中にそのことが書いてて
もうネタバラシされて
そうそうネタバラシ
先に言われちゃったんですけどねみたいな感じで
言いながらこうね
やっていて
そこですごい私が
また謝ったってなりましたね
難しいですねライトニングトークでやっぱり
盲を繋ぎたいから
次の人の話とかしちゃうんだけど
いや面白い話来たし
これ盛り上げるために言おうと思ったら
使わない
自分で使ってたんで中に入ってたから
あるあるなんですけどね
いやで俺はそっから
もう学んだのは絶対次の人の話はしないって
来たから
LTの司会する時に
次の人は紹介する紹介した後は前のトークについての
なんか今後が面白かったね
って話をして繋ぐっていうことを
学びました
もし今後LTの司会をされる方
皆さん気を付けてください
これね結構難しいです
大事です
私がLTやった時なんかだと
発表の方やる時だと
結構接続に
戸惑ったりとかするから
その時結構焦るじゃないですか
うまく繋いでくれると
嬉しいわけですね
やりくれないと焦るよね
やってる人がさ
だから司会の人がさ
前のやつに喋りながら
準備ちょっと手間取ってるけど気にしなくていいよ
みたいなこと言いながらやってくれると
すごい楽なんですよね
そうするとじゃあ何の話するか
目の前にその人がいるからその人のエピソードを言いたくなるんですよ
でそれをやっちゃった
やっちゃって失敗したっていう
結構難しい
前の人の話をしてください
温めるためにはその人の話が温まるんだけど
難しいなと思います
チュンさんが知見を得たって言ってます
知見を得たありがとうございます
当事者がそれをさらにネタミンスするのがプロって思うよ
言ってもらったから
消化されたっていうのはある
確かに
言われちゃったんですけどね
じゃあ次行きますか
それでだんだん規模を拡大していくわけですね
2012年をもちろんやろうということになって
でまた同じところでやれたんですね
この産業技術大学院大学の
お世話になりました
本当にお世話になったよね
その時はやりすぎパンフレットをここから作るわけですね
この厚さ
36ページ
35ページまで振ってあるから
読んで割り切れるんで
読んで割り切れるんですね
それだけの冊子をこうやって作ってですね
2日間のイベント
2日間はメイン
カンファレンス自体は2日間
土曜日曜かな
その後にスプリントやったんだっけ
この時は多分
そんな気がする
前回の2011年もスプリントやってる気がするの
1日だけ
やってるよ確か
確かやったと思う
1日これスプリントやってますね
2011年からこの時からスプリント
翌日にスプリントをやって
2012年は本格的にスプリントやったり
この中でチュートリアルやったりしたような気がする
やってたはず
この時は併設やったんだ
併設イベントもやった
併設イベントもやったんだ
併設イベントとは
いろんな他のコミュニティ
この時だとジャンゴのコミュニティとか
スインクスのコミュニティとか
NVDAのコミュニティとか
コミュニティにこのトラック
全部か半分くらいの
場所あるんで
そこは埋めてください
って感じのやつをやりましたね
やりましたね
そういうので
トラックをもう一個増やしてみたいなことを
やってるんですね
なのでこの時は
日本語英語併設1
ハンズオン
日本語に併設にいたって
めちゃくちゃやったんだ
ロックトラックやったのこの時
併設はこっちやらなくていいんで
場所だけ押さえるから
楽っちゃ楽だったんで
コミュニケーションは大変だけど
この情報くださいとかやらなきゃいけないんで
この年覚えてることは
やりすぎた年ですね
いろんなことがね
高ノリさんが
頑張りすぎたスポンサーへの対応とか
スポンサーのバナー作って
飾ろうとか
やったわ
ブースをさっき作ったのが
この年が初めてだと思ってて
スポンサーブースってちゃんと
体育館みたいな広いところあるから
メイン会場その奥側をブースにするんで
机用意するから
写真出しますか
そこでいい感じにやってくださいって
これはスタッフの絵ですけど
これこれ
いろいろ貼ろうって
これ全然貼れなくて大変だったんだよね
大変だったんだけど
懐かしいですね
こういうのもね
ちゃんと作ってみたりとか
体育館みたいなところ
バトンに吊るすのとか
もう地獄でしたね結構
結構ねあと
みんなに配る詰め物を
やったら
これその時250人くらいだと思うんだけど
参加者300人くらいだと思うけど
詰め物やろうとしたら
全然詰め物終わらなくて
詰め上げてとか
前日にこうやってねみんなでこう
蟹交戦だよね
パンフレットを使って文字で印刷したりね
いや大変でしたね
でもね
懐かしいですねこんなことやって
で同時通訳とかも
入れましたね
入れたかこの時
そっかー
キーノート誰
キーノートね三菱
三菱の時ですね
あのアーミン・ロラちゃん
その時の三菱ってよく言ってたと思うんですけど
三菱が
って言って
懐かしいね私が英語でアナウンス
一生懸命したりとか
しましたね何言ってるのか分からないってみんなに言われましたね
お前の英語は分からんって
日本人から散々言われましたけどね
しょうがないじゃん
苦しいです今でも苦しんでるのにね
こんな感じですね
はいこんな感じでブースをね後ろの方を作って
なかなか結構大変でしたねブースもね
初めてやった
だけどやっぱ今思うとやっぱ
やってよかったっていうかそっからこう結構
ブースちゃんとやっていくみたいな空気感は
出たかなって思って
できることできないこととかスポンサーに対してこういう風に
やっていったら両方いいことあるよねみたいな
感じでは
あったかなと思いますねこれ三菱ですね
はい結構ねそんな感じで
やりましたね
はいTシャツの配り方をね
間違えてこの時初めて一般Tシャツ作って
いっぱい大余りさせたとかね
あーあったあった
最後に配ってたわ
懐かしいねこの人あれだよね
Gユニコーンの人だよね
そうそうフランスの人ですよね
いろんなTシャツがあるな
これ併設用Tシャツとか
やりすぎいろんなことやりすぎたな
っていうのが
この年でしたかね
えーとはいで
もう一個だけ時間もうちょっとかな
もうそろそろあれだけど
今日もう一個だけ
紹介したいのが最後の
これはこれですね
パイコンエイパック
2013はこれin japanなんですね
日本でパイコンエイパックを
この時やることになったんですね
その経緯はさっき紹介した歴史のとこに
書いたんですけど
2010年からシンガポールで
パイコンエイパックをずっとやり続けてて
翌年マレーシアに
移そうとかいつかは別の国でやろう
みたいな計画はもともとあったものの
それがシンガポールの
シンガポールでずっとやるつもりはない
というのはもともと最初にベンキャットさんが
言ってた
ベンキャットさんはパイコンエイパックを
立ち上げた人
シンガポールの大学の先生で立ち上げた
で
ずっとシンガポールでやっててもだんだん
シンガポールだけでは面白くないし
アジアの他の地域にも広げていきたいともともと
そう思ってたのに誰もやらないし
やってないし
日本でぜひやらないかって
言った時に
ベンキャットさんはパイコンJP
2012に来て
私とか他の何人かのスタッフとかに
特に私に
来年やろうよやろうよ
前からずっとメールとかでは来てたんですけど
当時の
日本の2012年のチームで
考えてもエイパックは早いし
英語とか無理だしみたいな
空気感
あった
そんな
感じだったんだけど
どちらかというと
やろうよって言われたんで
その時にさっきの台湾の人とは
違う台湾で
パイコンJPが2012年
から始まってて
そこの代表の
ヤン・ユーチェンも来てて
日本にね
その時に日本に来てて
日本に来てるんで
俺らも
いずれエイパックやりたいし
私が一番恐れてたのは
ずっとエイパック日本になるんじゃないかなって
思ってたんですね
シンガポールもういいんだよみたいな
誰も引き取り手がいないみたいな
そんな雰囲気あったよね
だってやってるとこがないじゃん
やってるとこは
シンガポールと日本と
ようやく台湾が始まったばかり
っていうぐらいの時に
ずっと日本でこれ引き取るの
大変なのはやっぱり
英語を中心にしたんですね
このパンフレットも英語日本語の順番に
この時はなってるし
メイン言語が英語ですっていうテーマで
やったし
あとトラックも英語日本
日本語日本みたいな感じで
作ってたんで
その当時まだまだ英語でトラック作るの
結構大変だったし
エイパックだからって言って
来てくれた人も結構多かったと思うんで
いろんなアジアからもたくさん来てくれたし
韓国からも来てくれたし
香港からも来てくれたし
日本からも来てくれたから
やっぱりやった意味はすごい大きかったんだけど
大変だったし
ずっとやり続けられるなんて
2012年当時は全く思わなかった
今でも思わないけど
でもそういう感じで
いろいろ頑張ってやりました
これは国民大学だったので
場所は移してやって
これの時にやっぱりもうだんだん
規模が大きくなってるんで我々法人
一般社会の法人を作ろうとか
2013年にはそういうのをやったし
こういう感じで結構いろんなことが
変わってきて大きくもなるし
3年間で怒涛だったね
これだけ見てもね
あとさっきの
APAC話で言うと
2012年の時の
ベンキャットさん
シンガポールのベンキャットさんと
台湾のヤンユーチェさんが来てて
テイラーズさんがいて
3人ともがたいでかいんだよね
そのでかい3人が
話をして
ヤンユーチェンが
2013年は日本やったら
2014年台湾がAPACやるかなって
やるかなって2012年に
言ってたんだよね
それはベンキャットは認めないと言うんだけど
認めないとは言わない
後で聞いたけど認めたなんて一言も
言ってない
ベンキャット怖いよ結構
厳しいんだよ
結局やるけどねもちろんね
でも翌年も会うわけだよね
ヤンユーチェンは翌年も来るわけでしょ
来なきゃかまあAPACだもんね
この時はAPACで
集まって話するってなったよね
それねカーファーメルで載ってないんですよ
タイムテーブルがあるわけじゃないんだっけ
この時はね結構ね
キャンセルが当日キャンセルとか
結構出たんですよ
2,3本出たんですよ前日に分かってて
なのでじゃあ
せっかくだからって言って
写真見せますかね
これベンキャットさん
こういう感じで
ラフな感じで
私と隣に英語ほとんどダメなんで
カミヤさんに
耳打ちをずっと英語でしてもらったり
ウィスパリング
私が言いたいことをこうやって
言ってみたいなことをやってもらったんですけど
こんな感じで
4人で
喋ってたんですよね
この吉川は実はイクバラさんで最初に出てきた
シンガポールで最初からいた
パイコンマレーシアの立ち上げメンバーですね
の方とかと
こんな感じでやってるんですけど
ヤンユーチェンも見せてあげて
これ手前の
大きくしてほしいの
これだから右から
台湾のヤンユーチェンさん
シンガポールのベンキャットさん
で、テラダさん
ここに多分香港のサビ
とかいたんだよね
台湾の
韓国の
名前が出てこないごめん
ウォンハン
やっぱいるよね
だからいろんな
アジアのパイコン立ち上げメンバーが
ここにいたっていう
事実だよね
この時の本当に覚えてるのは
ベンキャットさん本当に厳しい人なんで
韓国で
我々もぜひAPACを
やってみたりだったら
やったことあんだっけ?
パイコンやったことあんだっけ?
じゃあダメだなみたいな感じで
韓国遠いし
結構厳しいんですよ
理想があるんだろうね
やったことないところで
今はそんな感じじゃないんだけど
今だったらウェルカムでって言ってくれるんだけど
その子でも色々意見交換して
韓国で日本から
すごい近いじゃないですか
日本と韓国の関係だから
ぜひ一緒に協力しましょう
というメッセージを出したと思います
なのでずっと
今でも付き合いがあって
我々も韓国に行くこともあるし
韓国からも日本に来てくれる
結構よく
やってますね
そんな感じで
私はですね
ここで座長を奪われるんですね
そこから先に話し合うの
また今度でいいんじゃない?
結構面白いな
ここからね
私が法人の代表でもあったので
高ノリさんにバトンタッチしたんですね
という話は次にしますか
そのうちに
またお話しするかもということで
せっかくなんでちょっとコメント拾っていくと
まだ
マサルイリサワさんからで
まだスラックなさそうって
確かにこの当時まだスラックって存在してなかったので
コミュニケーションを
スカイプとか
スカイプでやってましたね
想像できない
スカイプでよくコミュニケーション取ってたの俺たちって感じがする
1ヶ月に1回
集まって
みんなでやった
みんなで決めてた感じ
チーム制とかもやってなかったから
担当者は決めるけど
その担当者に負担は結構いってたと思う
そうですね
あとは
あつしおだぎりさんから
APACの時台風来てなかったっけ
台風来てました
新宿が地下でずっと
あそこ行けたんで
まだ良かったって感じ
中止になるかちょっとドキドキしたけど
そうですね
そんなに大きな台風だけど強い台風じゃなかった
っていうのをアナウンスしてもらいましたね
あそうだっけ
私が強引に司会者にこういう風に言って
中止にする予定は全くありません
それはもうみんな心配してたので
特に今の段階では中止にするだけの
あれはないので
って言ったけど
あれの時はダメだったね
スプリントの時は遅れていったりとかしたんでね
電車が確か止まっちゃった
あとごめんなさい
ピラミッドも併設ありました
言ってあげなかった
すいませんでした
大変失礼いたしました
ピラミッドとジャンゴでやったんですかね
すいませんでした
大変申し訳ございません
記憶を頼りに言ってるんでね
そうなんですね
多少間違いとかあるかもしれないんで
そんな感じで
じゃあこんくらいで
良いんじゃないでしょうか
結構話せたと思います
喋ることはやっぱりあるんだな
そんな感じかなと思ったけど
見てると思い出しますね
このパンフレットとか
記憶が呼び起こされるみたいな
あの時誰が来てどういう感じだったっけ
思い出せますね
はい
それじゃあですね
ちょっと時間があるんで
えーっと
ちょっと高柄岸水沢さんから
私が怒られてた
社長に怒られてた話が
えーっと高森が仕事中にスカイプチャットで
パイコンジェピカスやりすぎて
ハローさんに怒られてたね
あーそうなんだそんなのがあったんだね
ここに書くなし
そうだねここに書かれてもね
困っちゃうね
そんな時代もありましたね
はい
じゃあせっかくなんで
お便りコーナーを少しやろうかな
お便り来てますか
はいいただいてるんで
ちょっと全部はピックアップできないんで
何個かいこうかなと思うんですが
どれにいこうかな
なんかこれこうやって選ぶときに
着信音霊のジュニアの気分になるんですよね
あーはいはいはい
なんかあるねそういう番組がね
テレビ番組でポッと来て
東京都のみたいな
書いてないんだけど
じゃあいきますね
ペンネームひろきk y さんからのお便りです
ありがとうございます
こんにちはパイコンジェピTVの
解説おめでとうございます
この人と会えない時代に
Pythonでのつながりを広げられるのは
とても素敵だと思い
応援しています
ありがとうございます
私ごとですが半年前にウェブスタートアップを起業しまして
エンジニアとして
日々大変かつ新鮮なことに取り組んでいます
そこで質問ですが
寺田さんに
高ノ里さんが
パイコンJPや会社といった場所を
作っていく中で
中であった大変だったことや
楽しかったこと
次に何かチャレンジする人に
伝えたいことなどはありますか
難しい質問です
いい質問だね
ぜひ聞かせてください
何か思いつきますか
大変だったことや楽しかったこと
もしくは何かチャレンジする人に伝えたいこと
そうですね
やっぱり人とのつながりはすごい楽しいので
パイコンJPとか
やったり
自分自身がイベントを主催したり
イベントを作っていくのが好きなので
それは
好きでやっている感があるから
特に何か
というのはないけど
好きだからやっているのはあるかな
パイコンJPについてはね
新しいこととか
やっぱり
思いつくとやりたくなる立ちなので
今回のこれもそうですけど
いいなと思うと
結構のめり込んで機材揃えちゃったり
このぐらいなら自分の中でこだわれると
こだわったら面白いことになるかな
と思っていつも
新しいことをやっちゃいますね
はい
全部答えなくていいよ
難しいな
私そうですね
次に何かチャレンジする人に
伝えたいことってほど偉そう
そう言っちゃうと偉そうなので
思うことは
死なないから良くないみたいな
感じで
個人的には思ってますね
これとかもやって
例えばですよ私が
ここで工場両属に反する
ことをして大炎上して
やったらかなりやばいと思うんですけど
それをちょっと気を付ければ
仮に全然受けなくても
死ぬわけじゃなしみたいな
高野痛かったなみたいに思われれば
面白くなかったなと
かなり悔しいけど
かなり悔しいんだけど
とはいえ死ぬわけじゃなし
やればチャレンジしたかったら
やればいいんじゃないっていうのと
あとはまた
失敗したのを直していくとか
あとはやってること自体が
楽しくないといけないと思うんで
自分が楽しいってのは大事かなと
やりながらやっぱり誰かのため
みたいなのばっかりだと面倒くさい
もちろんもちろん
機材とかの話も楽しいからこういう機材
そうだね同変態だよね
俺には全然共感できない
共感できる分で
色々あると思うし
楽しみポイントがあると思う
そうそうそうそう
機器としてケーブルとか繋いでるんだろうな
と思うわけですよ俺は全然分かんないけど
今回の件だと
どうやってこれを早さそうっていう
マーケティングのミーティングしようって
私と参加しなかったけど
積極的にやったりとか
やれば結果出そうだし
やったことないとか
やったことないのをちょっとやってみたい
ちょこっと外側のね
パイコンDBとしては色々チャレンジできてる
コミュニティっていうことで
もう1個いけますか
えっとね
じゃあねPython Love 2021さんからのペンネーム
高野井さんテラピオンさんこんばんは
パイコンJPTBをいつも楽しく拝見します
いやいつもは嘘だろ
これは初回だから
お便りコーナーに投稿するのは初めてなので緊張しています
で質問ね
お二人が初めて書いたPythonのコードについて教えてください
どんな目的で何行くらいのコードだったのでしょうか
ということでこれからも楽しみにしています
手短に
間違いなくだけどZopeの中で
Script Pythonを書いたのが初めてだと思うので
やばい完全に同じ
Zopeっていうウェブプレイマークがあるんだけど
完全に同じ
何やったかそんな覚えてないけど
辞書の使い方とかで苦労したのは覚えてる
何で苦労したかは覚えてないけど
全部のコンテンツを引っ張ってきて一覧出すみたいなのを
Script Pythonで書いたような気がする
全く同じだったね
完全に一緒だった
Python老人会的な話だったね
多分それだと思いますね
じゃあそろそろラスト
こんな感じでお便りまたピックアップしたいのでぜひください
ということで
次回は3月4日
木曜日
いやいやそう言って
5日がダメって言ってたから
月1でやっていこうと思うので
次回3月4日木曜日同じ時間でやる予定です
内容はまだ決めてないですね
Pythonチャリティトークス終わってるから
それの振り返りはやろっかなみたいな話をしていて
あともうちょっとなんかあるかもみたいな感じで
こんなの聞きたいですとかあったら
コメントしてくれると嬉しいかもしれないです
ゾープな人もいるけど
メールマンっていう人もいますね
懐かしいですね
セットアップはしましたね
書いてはいないけど
書いてはいないかな
こんな感じですね
それでは
あとはそっか
今日この後は一回切って
飲みに入るんですけど
このPyCon JPTV
感想とかもしあったら
YouTubeのコメントだったり
フォームから寄せてくれたり
TwitterとかDiscordとか何でもいいんで
僕たちが凹まない感じの
そうですね
私たちとしてはライブの時は
このチャット1個のところのチャットで
後でアーカイブも一応これ残して
公開しておくつもりでいるので
アーカイブ後から見ても
このチャットが面白いようにここで
書いてもらってますが
温かいコメント待ってます
Discordで連絡したりとか
Discordでいろいろつながっていく
みたいなことも考えているので
Discordの方にもぜひ参加していただいて
コメントとか感想とか
いただけると嬉しいかなと思います
じゃあラストですけど
感想とかあります?
初回やってみて
緊張はしますね
そうでもないかな
私も多分そうでもないかな
まあ少し
程よい感じだと思うけど
まあね普通に喋れてはいたんで
なんで俺こんな上から目線なんだ
今自分でおかしいなって思った
うんよかったよ
てらだくさん
なかなかね
こういうの喋る機会もないはったんで
結構こういうの去年とかも喋ってたりしたけど
まとめてこういうの
振り返ってみると面白いなと
なんか面白く思ってくれてた感じですね
新しく
最近入ったっていう人も
昔こうだったんだみたいな
面白かったみたいな
面白かったみたいなコメントとかありましたね
そうですね
継続してぜひやっていきたいなとは思いますけど
他は別に
頑張りすぎず楽しく
頑張りすぎないように
やっていこうかなとは思ってます
はい
じゃあこれで終わりでいいかな
じゃあまた来月お会いしましょう
ってことで一旦終わり
この後はどういう流れだったの?
この後はまずビールを飲む
止めなくていいよ
飲みに入るので
もう飲んでる人は飲んでると思うので
じゃあ
俺は飲むよ
この後はアーカイブ残すかどうかはまだ決めてないんですよね
基本はそのまま
残したいな
面白いと思うので
一応アーカイブはこのまま残す前提で
我々はちょっとお酒をですね
食料を頼み忘れた
ってことに今気づきましたが
とりあえずつまみになる
つまみとビールを持ってくるので
そこにあるペットボトル
出してもらっていいですか?
上の段、上のペット
それそれそれ
ありがとうございます
はいはいはい
プラカップにして
はい
まず1個目のビールはこれです
これ俺が被っちゃう
はい
大丈夫俺が
のぼり別鬼伝説福和内平治ipを飲みます
じゃあ私もそれいただいていいの?
いいよいいよ
じゃあコップを
その中からコップがいっぱいあるはずなので
コップをですね
出していただいて
早く早く
早い早い
はいありがとうございます
はい
こっちには実は私たちだけじゃなくて
ピコくん早く
え?それなの?
はいお疲れ様です
お疲れ様です
妹の皆さんも
お疲れ様ですお付き合いありがとうございました
楽しかったです
って言ってくれると嬉しいです
向井圭一さんありがとうございます
えっと今日はね
あれなんですよ
この買ってきたビールは
基本的に
えーーーー
自節柄の旬のビール
を添えてきました
すごいな
一つ目はこの節分の時に出る
のぼり別鬼伝説の
福和内平治ip
この間飲んだんだけどね俺たち
この3人飲んだんだけど
また会ったんでまあいいかな
あ、えっと
なぜビールがペットボトルにいってんだ
生ビールで売ってるやつを
買ってきたので
最近あれじゃないですかお店が
8時で
ちがう7時か
7時で閉まっちゃうからテイクアウトで
はかり売りとかよくやってるんですけど
はかり売りって水筒とか持っていかなきゃいけないけど
でもそんなのみんな持ってないじゃないですか
でペットボトル
お店側にあるんですよ
これはビール詰める用ペットボトルがあって
確か
紙で書いてあるんだよ
2本3本買っちゃったら
色しかわかんないから
って言って
あの
これは
四角の七カケってとこにあって
フルーティーでおいしいやつでしょ
おいしいでしょ
節分だったんでこの間
2月2日だったやつね節分が
今年ね
私はちょっと
須坂のビール
これ頂き物でしょ
須坂のビールをね頂いちゃったんで
せっかくなんで今日飲もうと
そうだね
見てますか
これくれた人見てますか
見てないかもしれないけどね
なんかいいな
あヘイジーIK
反応しろヘイジー
いいですよおいしいですよこのフクアウチ
ニューフクアウチですね
すごい
みんな何飲んでるか教えて
何何
えっと
すごい色
伊里沢さんがバラスポイントスカルピン
ヘイジーIPA
なるほど
いいですね
結構甘いどうぞ
あとは
吉田さん
それ俺が後で出そうと思ってるビールが
へー
チュンさんもお酒飲めないんでジュース飲みながら
はいありがとう
ダラッといくんでね
サンドフィッシュさんはハイネケン
セイロンディンブラ
お茶かよ
今何人くらいの視聴者いるんですか
何人いるんだろうね
確かに何人も考えてなかった
6人いるじゃん
すごい
ユータカンザワさんは
オーストラリアのリースリング
高柳清水河さんは
ボルファスエンゲルマン
ワイルド体験8年
結構みんな色んなの飲んでる
サッポロビールって方もいますよね
サッポロビール
黒ラベルかな
ちょっと
落ち着いたらまた話すんで
ここからは
だらけ進行だから
そんな頑張らないんで
ヤッホーの黄色いカエルのやつは
君ビール僕ビールね
すぐ出てくる
いやいやメジャーだから
メジャーどころだから
ヤッホーブルーイングさんなんて
ちょっとあの
ビール飲んだらチェックインするっていう
私もちょっとね
忙しいんで
平野さんなんか喋ってて
喋ってて
ピザ注文ね
今ライブピザ注文中なんで
みんな食べたいピザを
じゃあyoutubeコメントで
しかもどこか分からないじゃん
しかもドミノなのかどうかも分からないのに
どのピザがいいかを
コメントくださいみたいな
厳しいな
早く頼まないと俺たちがね
そうそうそうそう
これおつまみセット
ちょっと出してもらって
あと皿と箸とかいいですか
じゃあ適当にピザをまた
適当に頼みますよ
適当でいいですよ
この間の肉と芋も
欲しい
肉と芋
よく分からないけど
バージェストロケーションが
この辺食べれないんだろうな
カマンベール贅沢ミートソース
いいんじゃない
これでも一種類しか入ってないってこと
ハーフ&ハーフとかないの
そうだ
これが
クワトロじゃなくてもいいんだ
最悪
ハーフ&ハーフ
いまいちね
俺ピザは得意じゃないんだよ
何が得意なんですか
居酒屋の発注とかなら
なるほどね
人数と予算と言っていただいたら
リモートでも
うさたんじゃないけどね
うまい人もいるんですけど
私もまあまあ
マルゲリータ
クワトロフォルマッチ
わかんないよそんなこと言われてる
ピザ得意じゃないから全然分からない
言われてもピンときてないからね
ハーフ&ハーフ
30%オフの
これで
デラックス
なんだこれどういう意味だ
全く分かんないですね
いいから頼んで
適当に頂きます
すいません
私は
海鮮系が入っているのばっかり
じゃなければ大丈夫なんで
とどめやつとか
にしておけば
大体3つは食えるから
いいかなみたいな
はい
そしたらここで
サイトサイト
待つ待つ大丈夫
ただいまライブピザ注文中で
ちゃんと
中継してやってること
クリスピーでオッケー
実況して
クリスピーで得る
あざす
この辺で
これか
サイズ通りに
選んだよ
ダメだ
ピザへの注文UIに文句をつけてます
UIじゃない
だってなさすぎる
ありがとう
ありがとうございます
これでいいでしょ
サイド
サイドは
これおいしかった
世界のつまみ3種セットです
ってやつ
これです
なに
スモーク紅茶カモン&スモークチーズ
ラペット
ミャンマー
ラティーノ
世界のつまみ
こんな感じです
こんな感じ
はい召し上がれ
住所を今入れてます
会員登録しようぜ
されてるされてる
住所入れなくていい
いやいやいやいや
おかしいでしょ
僕わかんない
あーって感じ
茄子乗ってるのとかうまいよね
厚塩だぎ
そうなんだ
あの
知ってる人たちが
私たちの好き嫌いを
今まで言うのやめてもらっていいかな
バラさないでほしいな
俺は
回線型はダメだもん
だけどさ
youtubeに出すのまずい
カードの番号出さないといけない
なんとか番号だけ出さないといけない
cvc
画面のやつ切ればいいじゃん
画面は
画面拒否しないんで
画面は拒否しないんで
大丈夫でしょ
ここでカードを
youtubeの場合出すのまずいなと
カード
こうやって
もう終わりました
カード番号ワンパスとかに入れないの?
俺入れてるけど
あ、そうなの
だから俺カード出さないよ
あれも番号入るんだっけ
cvcも入るんだっけ
入れれる
どうぞこれ飲んじゃって
入れられますよ
いただきます
cvcだけ入らないかと思って
入ります
クレジットカードを作ったら
それっぽいの全部入ってるから
そういうことか
はい
さすがにね
あたりまえだ
ここいないよね
cvcだけですよ今入れたのは
cvcだけは
入ってないから
ワンパスはそこまでいけるのか
うーん
そうでしたか
えっと
画面共有してください
違うそれはカード入れてるときの話だから
カード番号入れてるときの話だから
しなくていい
めちゃくちゃ言わないでください
うーんと
どうでした
やってみて
ディレクターから見てどうでした
話し始めたら止まんないっていうから
はいはいはい
結構時間は
いい感じっていうか
押し気味だなって
そうだねちょっと押してたよね
それは俺は把握してた
まあなんでそんなに時間には
別にタイムキープはしなくて
中野医さんに任せてましたけど
あれじゃ喋り足りないんじゃない本当は
そんなことない
ちょっと足りないね
どれ話する
じゃあもう一回2010から
もう一回10万に振り返ってく
やり直しだった
いやでもさ誰が喋ってたかなとか
見たらね結構ね面白いんじゃないの
ミニーのやつ
ミニーはシングルトラック
これはね作ったのね俺ね滝沢さんだと思うんだよ
俺も滝沢さんだったなと思ってるんだけど
自信がなかった
多分そう
そうだね
ミニーのやつがないけど
ミニーは
ミニーは作ってない
パンフレットなんか作ってない
この時初めてやろうって言ってさ
マルチトラックやっぱパンフレットないときついじゃないですか
シングルはそこにいればいいから
いいんだけど
どこの部屋で何やってんのってなっちゃうんで
やっぱ作りたくない
使うみたいな
ミニーの時は
ヒードートは滝沢さんでしょ
安藤石本さんでしょ
で、イオンさん
森本さん
森本さん、イオンさん
石本さん
はいはい
あとは名前が出てこない
さっき写真出てたお前だよって
名前書き換えてた人
オッケーテストの人
覚えてる覚えてる
ごめんなさい、名前が今ふっと出るのあった
もう一人くらいいた気がするな
喋ってくれた人
ミニーはね
ウェブサイト自体が
Googleサイトだったんですよ
Googleサイトの古いやつ
もう閉めるよみたいなこと言われたんだけど
結構なんか
いろんな
その当時のウィジットとか使っちゃってて
マイグレーションができない
諦めたんじゃないかな
ミニーの記録ってそんなに残ってないんですよね
どっか探せば多分データとしてはあると思うけど
サイトはね、まだ見れるはず
サイトはまだ見れる
いいよ、表示しても
表示しますか、はい
見たでしょ
懐かしい、3600人立ったんだね
左側
なんかこういうのさ
昭和感じゃないけどさ
昭和じゃないんだけど
こういうのがあるのが
ちょっと一昔前感するよね
あと何日にか
そういうのがあるのにちょっと歴史を感じる
あなたは何人目ですか
アチューンさんお先におちます
お疲れ様でした
じゃあトーク見よっか
午前のセッションは
こうなって
石本さんの
日本Pythonコミュニティの
10年ちょっと
今20年経ってる
次が森本さんで
Python界隈の翻訳プロジェクト
ってやつで
翻訳の翻訳さんだ
イアンさんで
Sphinx1.1
i18n機能紹介
はいはいはい
NVDAの紹介
西本さんでNVDAの紹介と
日本語化プロジェクトの活動
え?
桑田さん
Pythonにおけるテンプレートエンジンの
高速化と失敗について
テンプレートエンジンの話をしてたのか
こんな感じかな
これで午前?
嘘?本当?
え?マジで?午後って何やってるの
そんなことないんだ
Pythonでフィジカルコンピューティング
あったね
MidiGatorさん
ハードウェアを用いてパンチを
北上豊さん
こっからか
すげーな
最速イスキーサーバー研究会
あーーー
モペモペさん
あったわ
NGXのコードは全部読んでますよね
メッセージパック
稲田さんですね
めたんさん
結構盛りだくさんにしたんだね
結構すごいね
そんなにトーク入れたんだ
しかもさ
味が濃い
この当時で
これはかなり濃いよ
濃すぎるよ
でそれ以外にLTがありました
って感じでしょ
ランチの時にLT
あーそうか
の
ランチLT
前と他の方がやったのかな
そうみたいだな
これ見ると
ランチはLTやってない
いやランチLTやってますよね
で
これは多分スポンサーで
スポンサーLTじゃない?
いや違うクリストファーテイトさんとか
おー懐かしい
トンプルさんでしょ
スインクステーマコレクション2011
パイコンアジアパシフィック2011
インシンガポールってマスターさんが
行ってきたよみたいな発表だったんですけど
でオッタさんの私もカンパニーズに連れてって
っていう
うーんって感じ
ランチでLTやったんだ
で最後にやっぱり午後終わった後最後にライトリング
こっちですね私がやらかした方
で私もねそこ発表して
えこれ11個もやったの?バカじゃない?
すごいねそれ11個入れたんだ
11個もやったのこの時
マジか
なんかおかしいね
分かってないから
分かってない感あるね
これもいただいたやつかな
はいどうぞ
はい
詰め込みすぎだね
これはやばいな
1日でしょだってそれで
ヘトヘトじゃん
ヘトヘトだよねヘトヘトだった記憶はあるよ
楽しかったけど
こんな感じですね
写真
うん
ダイジェストでぶっけてる感じ
そういう感じだね
はいはいはい
ちゃんとスポンサーがね
スポンサーで取って弁当出したの
弁当台を出してほしい
出してもらったの
身近なところでお願いしよう考えだったね確か
そんなにね急に
どんなイベントになるかも分かんないからさ
何が集まるかも分かんないからね
でもさっき見て驚いたんだけど
あの時からオライリージャパンさんには
本を売ってもらった
そうそう多分この時やってるやってる
お願いしたお願いしたよ
びっくりしたんだよねえぇと思って
そんな初っ端からやったんだっけ
っていうのは
やってましたよ本はやってた記憶ありますね
うーん
結構難しいこと
ないわけするんだけどね
動画がユーストリーム
な時代を感じますそうだね
この当時ユーストでやりましたね
ユーストリームやって
youtube liveに切り替えたのは
本当に覚えてるけど2012年なんですよ
あの写真覚えてないから
この時ねyoutubeに
youtube
ください
もうないの
youtube
にしてよって
さっきも言ってたけど
結構youtube liveにさらに大変でしたね
あの時はね今は考えてよかったけど
youtube liveのために
全員から
サインをする
ってのが後から来て
いやこれしんどかった
全員だからね
スピーカーの
もらったよね
結構あの時はそういうチャレンジしてたけど
そのおかげで
ん?
登壇者に
あそうそうyoutubeのそうですね
youtubeのですね
そうなんですよ
書いてたら言われた
その当時はねyoutube liveをやる時には
許可制だったりとか
いろんなことがまだ条件が厳しい時代で
誰でもyoutube liveポチってできる
時代じゃなかったわけですよね
今だと24時間
やりたいと思ったら24時間かかりますんで
youtube liveは
急にできませんので
youtube liveはアカウントに
youtubeチャンネルを作って
そこからyoutube liveを
申し込むってやって
24時間以内にそれが許可されるんですよ
んー
で、パイコンJP
パイコンJPのチャンネルはもともと
ライブやってるから
いつでも開始できる
一番最初は結構かかるんですよ
24時間ですね
だからzoomからの連携とかでyoutube live
やりたいっていう人は
先に一回練習しとかないと
youtube liveっていうボタンが出てきません
へー
そういう仕様ですね
そういうのってどうやって分かるの?
やろうとしたらできなかったから
分かったってことですね
2回やり返しました
別のイベントのやつで
ラジオみたいなことyoutube liveで
毎月やってるやつがあるんですけど
そこも私も忘れてて
やろうとしたらできなかった
急遽私が持ってるチャンネルでやりました
あーなるほど
あーそこだーと思って
それテラスさんのチャンネルに
入るんでしょ?流れた動画
流れたけど
元々してあげ直したらコメントつかないじゃない?
もちろんもちろん
それはしょうがない
一回目はやっぱりミスるのはあるよね
でもやらないよりはいいよねって
URLの連絡は
サイトがあったから
サイトの方にURLを書くだけだった
こっちになりましたみたいな
はいはいはい
こんな感じですね
ミニエーション
11年の
思い出?
誰か
さっき台湾から来てくれた
シンカーとか
ハイチェンの話をしたけど
他
CAPI
API
読めない?
稲妻
なんて読むの?
いざない
ごめんなさいいざないですね
友彦
目も悪い
大丈夫?
お疲れ?
目が悪くて
見えてないですね
なんかあります
高倉さんのサイト出してくれた
画面切り替えてもらって
TAREC
黄色いのがTARECだね
あの当時だとやっぱり
TARECの
エキスパートパイソンプログラミング
を書いてるね
を書いてる
原著の方だ
しかもTARECが最初に書いたやつの
そう最初に書いたもんね
頑張って読んだんですけど汚いから
読めないかもしれないけどね
持ち歩いたわけかもしれないけど
読んだと思います一応ね
なんとなく雰囲気は
日本語版が出ましたけど
TARECでしたね
その時はね
あれだよ
この時からみんな
パイピーアイって日本で
画面出てなかったかな
これね
それまでは?
みんなねパイパイって
でもね今でもね
アメリカ人はパイパイって人結構
多い気がする
俺の印象だと
ヨーロッパ人とかは結構パイピーアイって言うと思うけど
アメリカ人で
人たちではパイパイって
言ってる人が結構多いかな
パイパイさ
パイソンでパイソンの
PYPYの方があるじゃないですか
どっちかが分からなくて
言ってでTARECが
パイピーアイって
言ってたからね
大体日本人なら聞いた人は
パイピーアイって言うんだ
って思ったよね
俺もパイパイって言うそう
なるほどそう言ったら
確かに区別つけれる
って思って
ピザが来ました
来ましたね
ライブ感あふれる
私はパソコンを
この辺にします
BELLETの
EXTRAORDINARY IPAは
結構ダークめかな
ダークめ濃いね
ちょっと
大丈夫?
画面をまた
高成さんのところに書いてもらって
ここは誰?
2011だね
TAREC
1日1day
3track
3trackプラスオープンスペース
オープンスペース
なんかあるかな
GUIDへの5つの質問
5questions to GUID
BANROSAN
これなんだっけ
これなんか中継でやったんだっけ
中継した
やったやった
廊下でやった
廊下でやったやつがこれなんだっけ
中継した気がする
ライブで繋いでやったのは
覚えてて
松尾さんがやってくれたやつ
やったやった
素晴らしいって言ってもらった
日本でもこういう活動してるのは
いいねって言ってくれたから
言うよ
ピザです
映ってないじゃん
今俺だから
ディレクター
ディレクター忙しいよね
カメラ切り替えしてピザも持たなきゃいけない
ピザです
大丈夫大丈夫
役割があるんだよ
ピザを持てばよかった
確かに
そっちだな
手拭きもこの辺に
肉と芋です
手拭きはこの辺にあるんでね
手拭きを使ってください
取っていってください
この年あれだ
パネルディスカッション
社長パネル
社長パネルやった
3人の社長パネル
懐かしい
社長パネル
社長パネルやりました
国光さんと
グミの国光さんと
NEXT EDDYの雄生さんと
Bプラウドの春男さん
みんな変わってないね
グミさん会長になったけど
変わってないねみんな
変わってないすごい
10年ね
10年やってるってことだもんね
私もそうかもしれないけど
確かに確かに
寺田さんもこの頃CMコムの社長だもんね
そうですね変わってないですね
確かに
基本変わってないね
これ誰か
ベレットの濃いめIPAです
ピザ早いなって思ったんだけど
なんでピザ早いか最近わかったんですけど
最近近くの飲食店
よく行ってた飲食店が
なくなってまして
撤退してまして
そこがピザ屋さんになったというのが
わかって
旬のビールです
あれ
顔が入るとだめなんだよね
そうそう
旬のビール
あ、だめだフォーカスもない
こっちじゃない
これこれこれ
大丈夫
ラガー出てる
あ、来た
ラガーのA
ラガーの後ろのAが
対抗してる
そのまま出したってやつか
で、それを
もう発売するって言ってたんだけど
間違ってるって言ったから
発売やめますって言ったの
最初、そしたらもったいない
みたいな話が出て
間違ってないやで
捨てるとかありえなくない?って思うじゃん
捨てるならなんか非量に使うとかわからんけど
で、言って結局
なんかこう
なんやかんやで
これね、買おうと思ってね
これファミマなんですよ
そこのファミマ行ったんですよ
350売り切れてた
みんなね、やっぱね、買いたい
旬だから
絶対これ取ってね
Twitterにあげたいとかね
みんなやってると思う
かんはね、これが
かしゃくし
どうかな、沈む感伝わったかな
映ってないけどね、今のところ
いやいや、映らない
マイクにやってるからしょうがないでしょ
いい音って
いい音、いい音いただきました
ありがとうございます
いい音ありがとうございます
一瞬だけね
ビールのかしゃくしを
350売り切れてて、やっぱみんな買うんだなと思った
ネタとして
ネタね
これさっき吉田さんが飲んでるって書いてましたよ
同じやつを
これ旬でしょ
今が旬のビール
今が旬の
ビール特集なんで
美味しいラガーが飲みたいです
何がいいんだろう
やっぱり色味がちょっと
これホワイトバランスね
色味が普通のビールよりちょっと濃いめだと思うんですよね
やっぱダークっぽいっていうか
ちょっとだけ大事ですか?
ちょっとじゃなくて500あるからたくさん飲むのもいいよ
全然俺もすごいのを見てるわけじゃなくてこれが買いたかっただけ
俺もネタとして買いたかっただけなんで
このラガーを見せたかっただけ
ネタとしてね
見せたかっただけなんで
でもまぁ好きな人いるんじゃない?全然
普通の缶ビールとちょっと違う
でもテラスさんは好きなんじゃない?
こっちの方が
でもちょっと酸っぱいかな
もうちょっと味なくてもいいな俺っていうくらい
あ、そうなんだ
普段スーパードライ好きだからね
スーパードライとかでいい人だからさ
スーパーってくらいが好きだからね
これなくした方がいいかな
どうぞ
何?誰がさっき誰がいたってこと?
いやいやパネル
社長パネルこの年やったなって思って
こっからね長いね結構
ん?
3時から
5時までやってるよ
3時50分から4時20分ですね
あ、そうか3時50分からか
うん、あ、4時20分
30分間?
いやでもさコーヒーブレイクこの時にさ
すげー時間とってるとかさ
モンステリーこんなことやってたんだ
いややっぱさ
この辺はさまた話すと思うけどさ
プロオンカンファレンスでこうね
そうだね
培われた経験がさって感じはするわけですよ
ここ外せないよねみたいな感じもさ
楽しみなに?って言ったら
廊下で喋ったりとか
色々と話を聞いたり
講演を聞くだけじゃない
楽しみ方っていうのがやっぱあるよね
そうそうそうそう
とは思いますよ
はい
私もそう思いますそれは
っていうのでやっぱ
ちゃんとお茶飲む時間があって
なんか
ゆっくり喋ったり
いやでもさそういうのってさ
やっぱ欧米の人の感覚って感じはしてて
言うてもね
だって日本だとさやっぱ
どれだけ詰め込んでさ
どれだけセミナーを聞くかみたいな
いやじゃなくて俺が言いたいのは
そういうふうに若がんの嬉しいんだけど
そこでさ
話すとかなかなかねーみたいな
初めての人
そうそうそうそう
みたいなのがさ日本人は結構大変
じゃんって思うわけですよ
大変だと思うね
だから結局なんか
同じ会社の人と喋ってたりとかしたらさ
まあなんかあんまり面白くないじゃん
こっち側としては
それは別にそれなら会社でやればいいし
そうそうそうそう
みたいなのが
なんか
なんてんだろうな
ずっとやることによってだんだんなんか
みんな慣れてきてくれたのかな
みたいな雰囲気は感じる
2013年の時なんか
2013年APAC
ずーっと食堂にいた人が何人かいたもんね
そうだっけ
チュートリアルとかその前で
やってくれた時みどさん
あーやってたかもなんかね
別にそのトークを聞くのは
まあまあ楽しいよトークもね
だけどそうじゃない違いがやっぱりあるじゃんっていう
あの去年アメリカの
あのお年か
パイコンUSに行った時に
知り合いのジェイソンなんかさ
ほぼ聞いてないわけじゃん
ずーっと会場にいるけど
ずーっと
お友達と
ブースをギンギン回って
新しい新しいところをどんどん作ってきて
あとグッズめっちゃ集めてね
でおとなしい友達に連れて行ったら
みんなちょっと飲み会があって
あの家で
みんな来てもいいよとか言って
借りてる5人ぐらいで
エアビーで借りてるところにね
70人ぐらい来たとか
わけわかんないこと言ってて
それも延々と朝何時まで朝4時とか
やったとか言って
ウイスキーとかをなんか
みんな持ち寄ってなんか飲んでたらしいよ
すごかったよね
まあそういうのが
まあ一つの交流でやっぱり
新しいものを知ったりとか
っていうね
どうせ家帰ってからビデオ見ればいいしみたいな
発表はね
言うても見ないんだけど
なかなか見ないからね
なかなか見ないと思うけどね
そんな感じの1日でした?
パネルディスカッションね
2段ぶち抜きだから長かったなやっぱ
2段ぶち抜きだよね
やってたわ
あれしっかり
イケイさんにお願いした?
えーどうだったかな
写真を見てイケイさんだったような気がする
多分
多分そう
事前ミーティングとかもしましたねそういえばね
事前ミーティング?
焼肉食ったもんみんなで
パネルのね
あーあーあー
ちゃんとして
そんなにもともと知ってる同士じゃないから
一応ちょっとだけ
仲良くなっておきましょうみたいな
そうね
そりゃやったほうが
この年あれはやってないか
どれどれ
スポンサーのジョブ
ジョブフェアまだでしょ
ジョブフェアとかまだ?
まだじゃない?
えー
2012年はジョブフェアの前の
リクルートセッションみたいなランチでやった記憶があるんだよな
かなぁ
なんか記憶だけどね
昼休み&オープンスペースとかやったりしてるんだよね
やっぱティーブレイクは
長いな
1日目ないとか
あとさおやつ出すからさ
基本的に
おやついつから出してんの
リクルート出してんの?
最初の時は出してないよね
結構最初の方から出してる
ミニは出してないと思うけど
俺がねドラ焼き出したのいつだっけな
笑
わかんないな
ドラ焼きをさ
何百個とか
オーダーして取りに行きますんで
って言って
注文したんだよ
私がその時いた会社の
近くに
リーズナブルなドラ焼きを売ってる店があって
でこれ何百個ってできますかって
俺が聞きに行って
やった気が
車で確か取りに行ったんだよ
12かなぁ
12とかじゃないかなぁって気がするんだよね
雰囲気的に
外縁前まで取りに行くんだよ
笑
誰かに取りに行ってもらったの?
誰かに行ってもらった
私は行けないから
本当に美味しかったとこだった
ドラ焼き美味しかったでしょ
数多すぎて店が心配で
めっちゃ連絡してきたとか
そういうの
連絡していた
そうそうそう
向こうからしたらさ
それでさ農師をしたらさ死ぬわけじゃん
ふざけんなよみたいになるわけじゃない
その場払い
本当に作っていいんですか
作っていいんですかみたいになるじゃん
向こうからしたら
それはねだんだん規模が大きくなるにつれて
人生とかも結構増えていった
あのーどこだ
いつだっけねバス高なんかでやってるの
ランチじゃなくてパーティーとか
パーティーインクルードにし始めてるから
パーティーの分の
あーそうそうそうそう
500万とかだよね
払う金額が
別に普通に500万から1000万近く金額で
こいつら大丈夫って感じだったよ俺ら
あのー何の後ろ盾もない
僕たちがみたいな感じじゃん
向こうからしたら
ちょっと前のねちょっと前のビールです
プリドコ
ホッピークリスマス
ちょっと過ぎましたけど安かったんで買ってきました
そうするとね
自節多すぎると安くなるんですよね
これは
自節もんなんで
これ自体は自節もんなんで
えーっと
アッチのダギリさんから
弁当がスタッフまでピッタリみたいなことが
何回もありますね
弁当余りすぎ事件とか
すげーもう100個近く余っちゃったりとか
てかね読めなすぎ
読めない
消え物読めなすぎ問題はもうどうしようもない
13の時の
余りすぎ問題は
みんな弁当持って帰って
2個食べて3個食べてピタリみたいな
だんだん言ったけど
それでも捨てざるを得ないでしょ
それを読みすぎで2014は
もうすっごい足んなかった
スタッフ分足んなかったりとか
まあそれ確かなんかお金出すからなんか買ってきてみたいな
話にしたはずで多分スタッフの分が足りなかったから
スタッフ分足んないから
周りのコンビニとか回ったりとかもしたもん
そうそうそう
しかもさぁ壁地だからさぁ何もないしさぁ
あの時はねお台場だったからね
うん
じゃあねパーティーインクルードした瞬間に
えーとすげー参加者のその日の参加率が高くなり
へー
で翌日の参加率が下がるってパーティーやった後に
店に参加こないみたいなのは
結構なんかねだんだん分かってきて
その時はほんと分かんなくて
75%くらい買っとけばOKみたいな感じだったんだけど
うん
弁当って
初日はね75%足んなくなるんだよギリギリ
うーん
でさあ4までカウントしたりしたもんあの時
まあその以外の時もやったかなカウントで
何回かやった記憶がある
ほんとギリギリで
あとなんか結構ね
え?
なぎふり弁当ってありましたね
そんなのありました
まあ結構ねそういう
いろんなことやってやっぱりね
まあ
ギリギリセーフっていうか
なんとかその場でなんとかしたっていう感じは多いかな
そういうのは
さっき中村さんも言ってたけどやっぱり
特に別にそれで死んだりしないから
そうね
やっぱり挑戦で予測を立てて
えーとなんかその死神に基づいて
動こうみたいな考え方は
一生懸命みんなで考えて
考えがそれで
いずれるか当たるかなんて
まあそもそもわかんないんで
屋台はね
プラザでやって
2015?
15ですね
あの時は行列の作り方問題っていう
あの1日目めっちゃ大変でさ
で2日目にさ
あのなつさんがさ
テープ引いてさ
あの綺麗にこう
あだめだめここでたくさん話すと今度その話出るから
2014以降の話
やめてもらっていいかな
ネタが出ちゃう
消化しちゃうからここでしゃべっちゃうことになって
2013以前でお願いします
2013年ですね
そうそうそう
大変ですってあれでもね
あの辺ぐらい
その前ぐらいからかな
ハラールをやったりとか
ベジタリアンやったりとか
結構コストかかったり
手配すごい大変だったり
そういうところがそもそも少ないからね
そもそもね
難しい大変だったね
そういうこだわりとかにやるとやっぱりいい感じ
Aパックの時はもちろんハラールやったりとか
したと思うし
しないとねやっぱりAパックから迎える
問題だし
アジア圏はね多いからね
シンガポールに出すやつは全部ハラール
ハラールより多いね
多分フルで
分けてないって言ってたか逆に
バレエ系の人たちが
イスラム教が多いんで
多いですね
ハラールで食べたいっていうから
いや食べれないんで
食べれないね
いや結構難しいですけどね
いろいろやっていくのは大変だからね
ただ
新しいつながりができたりとか
やってみたら結構いいじゃないですか
ハラールできたとかって
結構
知らなかったしさ
でもさ
スタッフにハラールの人がいたり
ハラール食べたいって人がいたり
ハラールじゃなくて困るって人がいたりするから
新たに考えられることです
知らないよね
2013知ってる
話は何一つなの
へー
いい話
そうなんだ
そうですね
パーティーは都庁でしたね
あー都庁の上懐かしい
あれは多分
俺と神谷さんがめっちゃ頑張った
頑張った頑張った
あのパーティーは
都庁の上に何パーティー
シェラネバダ
定番ですね
シェラネバダテイレイル
都庁の上に
パーティー会場みたいなの
何だったのあれ
上にレストランがあって
そこを貸し切って
っていう感じ
ですよ
まだインクルーズじゃなかったのね
別チケットにして
全員入れられるほど
あそこサイズ内で
120人とかかな
チケット別で買ってもらって
移動していきました
まだあるじゃん2013まで
2011の
あれ見てるから
お手洗いとか行ったりしてますけど
休憩
休憩中はビール話で
どういうこと
休憩中はビール話
とりあえず
よく分かんないのが
ブルードッグのホッピークリスマス
今飲んでるんですけど
バッテリーは
インクルーディットって書いてある
同梱されてない
何を言いたいの
なぜだみたいな
何なんだみたいな
なんだろうどういうニュアンスなんだろう
どういうニュアンスなのかなっていう
ブルードッグの
どういう
ちょっと意味が分からない
意味が分からない
そうパイソンはインクルードだからね
そうそうそう
なぜブルードッグのこのホッピークリスマスは
バッテリーがノットインクルードなのかが
知ってる方は
ぜひコメントをください
これだけ?
これだけだと思う
別に他のは書いてないと思うな
多分
あー
何分かった?
調べた
ちょっと待ってくださいね
ちなみにブルードッグさんは
去年からのデザインを変えまして
こういうシュッとしたデザインに変わりましたね
リブランディングして
新しくなってます
ラベルの感じが全体的に
小山さんは2019初参加
そうなんだ
みたいな
みんなの思い出が
吉田さん
吉田花春さんは2013年初スタッフやったのか
なるほどね
そう
その説をありがとう
2杯目はパンカイピエージン
あ、ブルードッグ仲間
2019が最終参加
まあまあ
2019は
あんましちゃった
あんま喋らない
えっと
2019は
ピオ
ピオか
遠い過去の話だよね
みんなが集まって
イベントやってただなんて
ありがとう
箸が落ちました
すいませんありがとうございます
集まってやれるなんて
いつ来るんだろう
みたいな感じだよね
いつ来るんですかね
だって1000人いたわけでしょ
1000人でチケット売り切れましたもんね
入場前の列がえぐい
それまだ後で
まだまだ
あ、そうね
何ヶ月先だろう
そこまでやるのかな
まあ分からんけど
そのうち456の話はするよね
高ノリ時代
話したくなっちゃう
今日の話は違う話
今日何の話したんだっけ
12話
何が
バッテリーズノットインクルーギス
ニューヨーク東派の
漫画への奇跡からだと思うんですけど
映画の
でも
日本でクリスマスに
公開されてた映画だったんで
クリスマス映画っていう
イメージがついてるんですけど
でも別に中身全然
クリスマスじゃないんですよね
だからなんで
クリスマスビールに書いてるのかが
分からない
結局分からない
クリスマス映画って
言われてるちょっとほっこりする
ファミリー映画
タイトルだけ知ってて見たことない
反対側からね
反対側から
色々声が聞こえてると思いますが
ガヤが
ガヤがいるんですけどね
はい
12年は誰?
木野と瑞彦
12の話
じゃあ画面を12に切り替えていただいて
別に出さなくてもいいんじゃない
出さなくてもいい
一応出して
コマども出していただいて
三野
この時5トラック6トラックやりすぎ
併設が2個あるもんな
大変だな
大変だよね
よくやったよね
横でさ
ハンズオンやってんだぜ
すごいよね
5トラックプラス
ハンズオンかな
日にちえ
英語トラック1個作った
作ってる
頑張ってる
英語トラック誰来てるの
スピーカーを見ればいいでしょ
セッション一覧
英語セッション
ちゃんと作ってるでしょページ
ちゃんと作ってるでしょ
ハイチェンがまた来るんだな
また来てて
誰この人
マキアス
モンゴデイビー
モンゴの人だよ
この年初登場
初登場だね
12年の台湾にうちら行って
台湾は6月か5月くらいにやったから
そのとこで
台湾に結構
色んな人がいるって
何人か
この時あれやってるんだ
フィナンシャルエイド
やったか
やったかも
フィナンシャルエイド
両非支援ね
やってるやってる
両非支援して来てもらった人結構いたもん
Gユニコーンの人でしょ
いつも
絶対日本好きなんだろうな
アニメ好きなんだよね
ブライアン懐かしい
日本語かなり上手いですよね
そうだね
池谷太郎さん
パイパイジットコンパイラー
ジットコンパイラーの話してます
ヤンユーチェン
ヤンユーチェンも喋ってくれてる
トールフルカーさん
英語で喋ってた
多分この時足りないから英語できる人は
喋ってくれないって
お願いした気がする
この当時まだまだ
プロポーザルで全部生まれるのはなかなか
ポットパタキーさん
新州大学にいたらしい
この頃
新州大学で何の話してるの
バイソンインゲートバイオメカニックスリサーチ
バイオメカニックリサーチ
わかんねえ
難しそう
これがケインブルーホーさん
知らないなこの人も
ルーカスフィルムシンガポールで働いてる人がガチじゃん
ガチじゃんこれ見て
今見て気づいた
すげえガチの人じゃん
怖いねすごいね
みたいな感じで
なんかコメント来てます?
旅費支援は海外参加税になる
ありがたい
そりゃそうだ
この時は4回投稿
高崎清水川さんそろそろ寝ます
おやすみなさい
そんな感じで結構やったよね
この時クイズとかも作ってさ
あのー
クイズ出してさ
やったよね
やった
このロゴの画像をさ
はめ込むっていうやつをね
やったんだよね
そうそう
このロゴ画像を用意するから
それをこの四角の範囲内に
できるだけはめ込んでくださいっていう
のプログラムを作ってくださいっていう
3人くらいちゃんとできてたかな
短い時間で
それのさ
健三プログラムを俺が
みんながエンディングとかやってる裏で
作ってるステージ
っていうことをやってた
ギリギリまで
ギリギリやってたね
とにかくギリギリだった
準備とかほとんどできなかった
言われてさ
やっちゃうみたいな感じでやっただけだからね
ノリでね
どちらかというとノリでしたね
やりたいんだけどって言われて
スポンサーから言われたから
ちょっとやってみるみたいな感じで
いやーバカだな
本当に
考えなかったね
そんなに
楽しそうだからいいんじゃないみたいな感じで
いいんだけどねみたいなね
なんとなくできそうだなみたいなことは
大体やり
キャンディー作ったことあるで
アメね
あの金太郎アメ
それ結構
最初の方じゃない
2012だっけかな
日本っぽい
お土産にしたいねって言って
金太郎アメ
でヘビのロゴで
実は作った気がする
これは9月だったでしょ
この時に思ったのは8月の
15日ぐらいにそれを発注しよう
8月の10日ぐらいに発注しようとすると
お盆があって
一週間以上長いですみたいな
のを聞く
そうそうそう
いっぱい言われる
急に思いついて急にやってたから
そういうの作ろうって思ったのがね
遅いからね
お盆振興ってのをこの時覚えたね
そういえばって言って
そういえばそんなのあるねとか
今では考えられないよね
2012の冊子あるじゃん
それ
これ多分編集員だった気がするんだよね
多分
木上さんが
全部作って
これの後だよ編集員やったのは
これを木上さんが
全部やってくれたの
全部やったのか
木上さんが翌年は全部
無償でやってデザイナーさんだけど
プロのね
これできませんって言われて
翌年はね
そういう人が必要だとか
編集してほしいって言われて
でこれ高森さんが全部最後1ヶ月くらい
これに費やし
やって激怒りするっていうね
業者を
あ、そうだっけ
あったあった
やばいこれやばいやつ
やばいやつだやめとこう
これはやめとこう
これダメだよ
これ以上いくといい
アーカイブ残せないんでやめとこう
やっぱりなんていうの
すごいし
プロにお願いする能力も
俺らもないし
結構いろんなことがありましたね
でやっぱり同じような感じで
これは作ってもらって流し込みで作ってもらったんだけど
全部で一緒だったね
2012かな
結構ね
まあ
いろんなことやったなと思いますよやっぱり
そういうのがさ一個一個なんか
こういうことを
こうやったらできんだみたいな感じになるのは
面白い
作っていくときのね
やっぱ面白さはやっぱりあるよね
やんないからねやめとこう
500部作らなきゃいけない
この時400人から450人くらい
多分この時多分
500部とか印刷するわけですよね
500部の印刷何日かかるか知らないわけですよ
それは
知らない
今だったら
印刷してさ早く出したら安いとかさ
意味わかんないんだよね
日に入りだと
ブラックカゴをして印刷してくれるから
全然日がかかる
分かんないじゃん
ピッてやったら出んじゃねーのみたいな
俺的には思うだけよ
データあるんだしポチってやったら出るだけで
ウィーンってバンバンバンってできんじゃねーの
とか俺的には思ってたんだけど
秋の時にやったほうが安いとか
そう
分かんないよね
分かりにくい分かりにくいがね知らないよね
知らない
おかげさまでね
APACの時まではね結構
スポンサーがどんどん増えていって
もうちょっとじゃあこういうのに
火を使ってこういうメリット出そうとか
ブースもそうだし
プレゼントやったりとか
いろんなこと
やってった時代でしたね
懐かしいね
本当に
いやーこの時の
APACのパトロンのね
リスト見ると面白いですね
APACのパトロンのリスト
映しとる?
こういうリストですね
懐かしい人がね
パトロンスポンサーはだから
ちょっと高いチケットを買っていただいて
その
入れてもらったお金を
例えばさっき言った遠方支援だったり
あとは学生チケット
のところに当てたりみたいな感じですかね
懐かしいんだろうな
と思いつつ
最近何も
ずっとやってる人とかいるんで
ずっとの人いますよ
います
それこそ今度やる
チャリティートークスの
スポンサーになってくれたりとか
個人的にスポンサーになってくれた人
何人もいるし
すごいよね
ありがたい本当に
懐かしいね
懐かしい
本当に素直に
スポンサーリストとか見て懐かしい
しみじみ
スポンサーリストしみじみ見出すとね
今はなき会社とか出だすからね
その話はやめよう
あ、ない、解散してるとか
11はあるからね
しょうがないじゃん
しょうがない
しょうがないんで
組織自体が変わったりとか
そう
やはり
いないところもいっぱいありますわね
やっぱりね
そりゃそうでしょ
あの時のあの人ここにいるか
まだいるかどうか
10年かかるよね
10年だもんだって
結構スポンサービーティングとかも
しましたね
2012年とかやりましたね
厳しい意見が出たりとかしてね
どうやって
あなたたちは人集めに協力してくれるんですか
求人とかに協力してくれるんですか
っていう人もいたり
そんなの自分たちじゃんみたいなことも
思ったりとか
今だったらいろいろ
一緒にこうやって作っていくんですみたいなこと言えたりするけど
その当時はやっぱり
スポンサーとして10万円20万円
払ってくれる企業さんに
なかなか言えなかった
わかんないし
台頭じゃんみたいなスタンスが
作りきれてなかったんだろうね
作りきれてないね
その後の話になっちゃうけど
2014、2015ぐらいになると
私もスポンサー担当またやったりとかしてて
アーチをやるとかスポンサー
集めのあたりスポンサー担当やったりとか
やっぱり
一緒に作っていかないとダメだよねみたいな
時間をやっぱり出そうと
頑張るのね
様使わないようにしたりとか
スポンサー様って言わないようにしたりとかして
一緒に作っていくんだから
じゃあ
俺らができることと
スポンサー企業ができることって両方あるから
そこをうまく
一緒に考えて
じゃあ求人したいっていう企業がいるなら
どうやったら求人活動うまく
いくと思う?って
俺らができることは
じゃあ例えば800万を与えるかもしれないし
そういうコンテンツを
作るかもしれないし
何かわかんない
ただ与えちゃってダメじゃん
それで結構さ13か14ぐらいにやったけど
うまくいかなかったりするよね
うまくいかなかった
難しちゃう
うまくいかなかったからダメだこいつら
っていう企業も出てくるわけで
しょうがないと思うんだけど
いやいやいや
あなたたちのコンテンツ力ですよみたいなね
それだけじゃないし
両方がうまくかみ合わないと
うまくかみ合わないとダメだよねって
これを10年間やってきた
すごく思うことで
スポンサー担当やっていろいろ思ったのは
そういう風にうまくやれる企業さんやっぱりいるんだよね
いますね
他が真似しだすのがすごくいい
そういう風になってきたね
なるほどああやると
みんな来るんだみたいなね
そうそう
なんさんとかそうじゃない
他のとこどうやってるのかなみたいな感じ
めっちゃ見に行きますね
行くよねやっぱブース
ノベルティどういうのでやってるのか
そうそう何が引っかかるのかとか
あるじゃん
ノベルティ作るだけじゃなくてゲームでゲットできる
ってところはいっぱい人来てるじゃん
そうそう
どうくすぐるのみたいな感じが結構ね
腕の見せ所だと思うんですよね
最近だとブース同士の
つながりとか横のブース同士で
横にいるとやっぱり
結構いろんなつながりができたりとかも
あったりとかもするし
ちなみに今1時間経ちました
ビール飲み始めてから
早いねビール飲み始めてから早いな
あっという間だね
時間を忘れても気にしないからね
雑に話してるから
1時間経ってるんで
これも続けていいんだけど
今29人
25人以上付き合ってるらしい
じゃあ13のトークリストだけ見て終わりますか
あそうなの
13のトークリスト見ませんか
13はねパイコンエイパックから始めなきゃいけない
知ってる知ってる
ちょっと待って
ちゃんとリンクしてるから
はい
飲んでからのスムーズな気が
その通り
そりゃそうです
そりゃそうやで
どれどれ見るの
英語と日本語中文あるのすごくない
中文誰かやってくれたんだよね
中文
確かね台湾の人がやってくれたはずこれ
やってくれたかも
やってくれた
やりますよみたいなやりたいんだけどって
言ってくれたんだよ
だからコミット権を果たして
その当時まだビットパケットだったと思うけどね
マーキリアだったと思うけどね
そうやね
いやぁ
GITにはまだ行ってなかったと思うけど
とはいえ
でもやってくれた
そういう協力体制とか良かったよね
一生懸命一緒に
一生のこと作っていこうみたいな感じ
タイムテーブルです
キーノートは
海外から来てもらいましたね
APACだからね
一人はスフィンクスの
ブラウンドルさん
ゲオルグさん
スフィンクスの作った人
あの人が日本に来て
あとは清水川を任せた
みたいな感じになり
清水川さんが
その後スフィンクスをね
スフィンクスのメンテナンスになり
清水川さんがだんだんやらないところを見て
小宮さんが頑張るみたいな
で今は小宮さんがほとんどコミットしている
スフィンクスを作る
ここから始まった
ここから始まりますね
ゲオルグさんもブラウンドルさんも
スフィンクス最初立ち上げて
三菱とか同じチームに
いたのかな
ぽく
だったけどだんだんちょっと離れて
もうちょっと研究とか
自分自身何つったっけ
原子力系とか
何とか忘れてたけど
計画と物理学との間ぐらい
ずっと研究した
そんな気がする
今何してるんだろうね
清水川さん寝ちゃったそういえば
今ゲオルグ何してんのって
聞こうと思ったけど寝ちゃったわ
残念
まあそういうので日本で
スフィンクスもね第一回目からスフィンクスの発表
結構あったりして結構日本の
コミュニティはスフィンクス結構人気がある
ユーザー会も
ずっとやってるし
そういう人呼んだことによって
結構
変わっていろんなことが
日本のコミュニティの中でも
スフィンクスのコミュニティの中でも結構変わったんじゃないかな
いい感じですね
黄色ともう一人誰だ
3番目ドロップボックス
テストは全くありませんでした
これいい発表あった
テストは全くありませんでしたって最初は
面白かった
すごい面白かった
ちなみにこの辺全部ビデオ残ってるんで
時間があれば
YouTubeで絶対見れるはず
あー見れる見れる
やっぱり
字幕とかないけど
でも英語自動字幕あるから
多分
それはあると思うけど
まあそういうのとかで
面白かったですね
あの話もね
なかなか聞けない話で結構
だって今もう変わってるはずじゃん
全く違うんですよ
今頃はサーバーサイドもクライアントサイドも
ドロップボックス全部
フルパイソンみたいな時代だったから
今もう違うはずなんで
っていう
もちろんね
使うツールも変わるかもしれないけど
やっぱ最初のスタートアップの時って結構慌てて作って
とにかくリリースするの大事だから
みたいな話とかもあって
その中で
やっぱりでもだんだん規模が大きくなって
ユーザーも増えていって
どうするよみたいなことをやっていったみたいな
気がしますけどね
結構面白かったですね
尾崎ラーメン食いに行きましたね
あのラーメンおじさん
ラリーヘイスティング
彼は何度も
日本に来て彼も日本大好きだから
彼は
3.3
3.3、3.4のリリースマネージャー
リリースマネージャーかな
これは去年の年かも2019年に
あったね
リリースを最後に終えましたっていう
かっこいいブログ書いてましたね
スプリントの時に
一番最後までいるんだって
っていう感じで書いてた
USバイクのスプリントって
4日とかやるのよ
当然
小赤い足は結構それでいるんだけど
みんな当然遠方から来るから
ちょっとずつ帰ってくわけで
俺も1日半とかそのくらいだったし
ヘイスティングは
最後まで行って
ドアを閉めるみたいな
確かにブログで書いてて
ちょっと面白かった
そうだね
そういうことをちゃんとやってさ
5年間やるわけじゃないですかリリース
あの人何してんのって
本当に思うのね
あの人は多分
Facebookでお金を
予想
わからないけどね
世界中旅してる時期もあったしね
彼はね
何か何箇所かの
パイコンに回ったみたいな
ブログとか書いててね
でも日本に13年の時
来た時にはもう社票も知らなかったからね
12の時は
ライトニングトーク
LTやった
ライトニングトークとか
12の思い出としてさ
ライトニングトークをさ
日本語と英語にしようって
別の申し込みの
スロットにしたら
あの時LTそんなに人気なかったよね
並ぶなんて
16年くらいの時だって
朝からさ入口の前で並んで
LTが早い者勝ちだから
どうしてもしたいので
会場前から待ってて
ゲートがオープンするとバーって
LTの時にこうやってサインアップするみたいなのが
最近あって
それも良くないんで事前登録とかにしたり
今してるけど
12はそれも
集まんないんですよ
LT全体がね
その時高稲田とやったのは
英語
せっかくだから英語もちょっと増やしたいから
英語っていう枠と
日本語って枠をやろうってやった
それやって面白かったんだけど
英語はなかなか集まんないわけです当然
しょうがねえ俺やっか
とか言って俺が
めちゃくちゃな英語で
ダチョウだったんだけど
ダチョウ英語ってやったけど
LTの英語なんてほとんどやったことないから
日本人の前で
日本語ばっかり
っていう
中でやって
まあまあ
受けたことは受けたけどね
普通
Fuzzy Search
なんで
ちゃんとした発表なの
英語でなければ日本語なら超楽しい話ができるんだけど
その後
英語でプロンカンファレンスで
その後10月に
オランダでもやったけど同じ話を
その時にちょうど
プロン界隈で知ってる人が
来てたんで
あれの話ねみたいな
一応分かってくれてたからね
Fuzzy Search
ラッキー顔です
後年なんで
後年
でもねなかなか
大変だったね
面白かったでも英語で
枠とか作ってみようとか
っていうのをやったの
今年はAPACとか全員英語で頑張ろうとか
言って
言った言った言った
めちゃくちゃな英語でも頑張ってやってたよ
みんな
懐かしい
あの辺の挑戦をしつつ
最近だとさどっちでも
みんな両方で記者だったりする人が出てきて
いやというか
できるようの
人の絶対量が
増えてますよね
英語で発表はできますみたいな
とかしてもいいけど
ところさん
2018、19
は英語の発表だった
日本でやった
英語だよ
英語でバイコンJPで発表してるよね
俺日本語で
バイコンJPで発表してないからね
したことないから
したことないです
落選してるから
格好良くない
格好良くないから
出してるけど通ってないだけだから
全然
これは木桜手造なんですよ
これは日本しか作ってないの?
そう
ラッキーホゲオグって色々あって
ラッキーキャットとラッキードッグが
2年で売ってて
去年多分ラッキーマウス売ってて
これは多分
今年ラッキーカー
うまみセッションのIPAです
今何人いるんだろう
ずらしてもらった
途中で止まっちゃってる感じ
24人ですか
だんだん減りますわね
だんだんこんな感じでだらだらいきますが
一応1時間
プラス1時間終わったんで
一応この辺でアーカイブは
切りますか
切ってその後どうする?
いる人たちに
YouTubeは続けるけど
アーカイブは後で切るとかしないで
そうやってどうやって切るの?
後で編集でやれば
それやるとコメントが出なくなる
カットしちゃダメなんだよ確か
できないの
だからそれやるんだったら切って
新しい配信始めてURLを送るとか
しないと
じゃないとダメなんですよ
じゃあこのままいきますか
もうちょっと
10人を切ったらやりますから
そんなにって
みんなが本気出してると
10人切るまで
やめれまてんみたいな感じになるじゃん
やめた嘘
やばいって
だってこれつけっぱなしで寝ちゃっていいんだもん
向こうは
本当に10人いるかどうか分かんないんだもん
コメントが
10分間に3個しかなくなった
なんじゃそれ
カウントしないでしょ
うそうそ
冗談です
皆さんの予約が消えた
消えた
だんだんもう
いろんなおなじみさんしか
今見えてない
初めての方とか
ぜひ
気にせずコメントしていただけると
嬉しいです
特に
初めて参加した
PyConJPいつだったみたいなのとか
真面目だなそれ
急に来たね
初めて参加したのは2015ですとか
そんな感じのことをね
番号カウントしなくていいんだよね
はいてんこって始まったから
何人いるか
カウントが今始まったんで
これ
くそ面白いな
面白い
コメントがよくある
これは面白いな
戻りたい
ちょっと練習会を
先週とかやったんですけど
練習会の時知ってる人だと
そろそろカメラのバッテリーが
切れるんじゃないかって期待してる人が
いるかもしれませんが
今日はですね
ちゃんとACつないでるんで
カメラの電源基本的に
ききれない
初めまして
ありがとうございます
どうですか
どうですかね
20秒30秒待たないといけない
こっち見てください
こっち見ちゃった
もう飲んだからそれはもういいかな
俺も結構
最初の1時間すごい頑張ってたよね
頑張ってこっち見て
俺喋ってたでしょ
この人が全然できないからさ
こっち側見てずっと喋って
いやいやここに誰もいないぜ
オーディエンスとか思ってさ
ここにね
プロンプター欲しいね
いやダメダメそうじゃない
そうじゃないよ
そうじゃないんだよ
楽しそうですねって
田中さんから楽しそうですね
ありがとうございます
大丈夫?田中さんは楽しんでるの?
ちょっと不安
楽しそうですね
こっち側だけは大丈夫かな
みたいな
この向こう側にオーディエンスがいない
こっち向こう側に
なかなかね結構難しいですね
こういう風に
カメラ向けキャラクターがね難しいですね
楽しいですよ
ありがとうございます
いやそうですね
カメラに向かって喋ろうとは思うけど
そしたらカンペ見たりとか
なんか見たりとか
俺結構頑張ったはず
俺頑張ってたよね
俺結構さ
思い出した時にこいつちゃんとこうやって見てさ
こうやって喋ってたよね
見るけどは
見ないと思い出せないから
思い出してああそうだなみたいな
いやー俺やっぱできる子だな
さすがだ
始まったぞ
いらないやつが始まったわ
うるさいわ
そうですね
2013までちゃんと振り返ったし
2回振り返ったんで
意外にペース良かった
時間はタイムだったね
2回やっていい感じでした
俺の想像は
パンパンいっちゃう?
そうそうそうそう
パンパンいって全然
深掘りしてないんだけどみたいなのを
想像してた
ダメパターンとして
前半喋りすぎたんで後半
薄くなったのは事実だと思う
ミニとか結構
いや俺は逆に深掘りしすぎて
到達できず終わるでいいかな
って思ってた
そりゃそうね
2012の道半ばで終了
みたいな感じで
別にいいかなみたいな
個人的には
思ってて
意外に
いい感じに
35分?
30分?分かんないけど
短いようで長いじゃん
一人で喋るって
意外にちゃんと
収まって
やったじゃん
最初の頃の方が
いっぱい喋りたいことあるね
そうなんだね
思い出とか作ってきた
繰り返しになってる部分とか
13年新しいことやってるけど
そこの深掘りは
別の問題として
どうやって基礎を作っていったか
英語トラック作るとか
そういう話とか
急に思いついたけどね
急に思いつくのが
大事なんだよ
良かったですよ
あんまり用意した話されても
面白くないんで
用意されてないと
面白くないですよね
見るなって言ったじゃん
ちょっとは見たけどほとんどは見てない
あまり思い出せないとか恥ずかしい
すいません失礼します
急に言われるとさ
普段出てきてもさ
あの場になると急に出てこなかったりとか
やっぱりするから
名前とか結構難しいですよ
はいはい
何?
どうしたの?
4人です
4人います
何?
東壇ではちゃんと
ちゃんと監修見てるのになぁ
こうやって
見て喋ってるのに
なんだよ
それはできるのかね
それはやるね確かに
いや人がいないからね
やっぱ全然違うと思う
みんなの
反応はこっちに
コメントにあるから
それを見たくなっちゃう
反応を見たいんだ
右側にデカいディスプレイがあって
そこにYouTubeライブのやつが
映ってるんですよ
コメント拾いたい時は
コメントがあるからそれ拾って
喋るみたいなことができるんだけど
寺田さんはこっちに向いて喋っちゃう
そうそう
そっちがいないんでみたいな
いないんだけどさ
そう
あのー
怖い俺の目線でさ
喋っている家とかで会ってみると
だいたいみんなううん言ってくれるから
だいたい
ううん言う人いないからね
今日これ見てもさ
見てください
ちょっと違うんだよ
そこじゃないんだよね
違うんだよね
難しいっすよやっぱり
2011年頃
Ruby会議
PyConJPとYapush Asia以外に
大きなカンファレンスはRuby会議
Ruby会議ですね
Petconは?
Petconもあっていましたが
そんなに
聞いてないですね
Ruby会議の
Yapush Asiaの話聞いた?
Ruby会議は結構参考にした
いやお話聞かせてもらいましたよ
聞かせてもらったよね
角谷さん
時間取ってどういう風にやってるんですか
みたいな話聞いたよ
聞いた聞いた
結構聞いて
なるべくノウハウをオープンにしよう
そこから聞いたことを
俺らが何解釈して
俺らがこういう風にやったっていうのを
ドキュメントして公開したい
結構ドキュメント書くのって
めんどくさいことだし
みんな書いてないわけね普通に
角谷さんとかもちゃんと公開しようと
やるから
それで一生懸命公開したら
今度はスカラー祭りの人が
親さんとかが
話聞きたいって言われて
話を2,3回1回はちゃんとして
それ以外にも普通に
こまめにそういう話を聞いたりとかして
結局ね困ること一緒だからね
一緒だいたい大きく
そこに対してやりたい子はやりたくないか
ビニーネットの宮浜さんとかもそうだね
そういうのを聞いたりとかして
やっぱり困ることはだいたい同じで
でも俺らはこれを選択したいから
こういう風にやろうとか
そうねって考えていった感じかな
そうそう
CSSナイト
なんか長いね
CSSナイトとかね
CSSナイトって一個一個
待ってるじゃないですか
どういうこと?
大きなカンファレンスって
どんなのがあったのだろうって書いてるのかなって
思ったから文脈として
CSSナイトは
最初は銀座のアップストアで
150人くらい
あそこで180人マックス
席が100人くらいしかないんだけど
で満員になっちゃいますと
それは夕方
7時9時とかのイベントで
2人が喋るみたいなのが
あとは主催者がちょっと喋るみたいなのが
CSSナイトのもともと
それがちょっと拡大して
ちょっと延長した
なんとかの日っていうのが
台風があった日に
秋葉原の専門学校で
300人くらい集めたのかな
結構大きなイベントを
マルチトラックやったんですよ
で結構大変だったの
大騒ぎで
私もちょっと見に行ったんだけど
すごい大変なイベントを
やってましたと
それも結構炎上しちゃって
炎上って結構いろんな意味でね
いろんな人がいろんなことを
言っている会社がね
そこはここで喋りたくない
喋るの難しいけど
関係なく
そんなのもあって
やめようかと言って
シングルトラックでやってますね
有料イベントでだいたいシングルトラックで
300人くらい
普通に集まるかな
普通になったら
OSC
デブサミはだいぶ違うかな
デブサミはそうでやっぱり
商営者
商営者で
やっぱ商業イベントに近いかな
それに対抗するのがOSC
OSCは
完全なボランタリーな
感じの世界でやってるけど
友情が
自由だったりとか
チケットを買ってとか
あと
JPのパイソンという縛りとか
そういうのがちょっと
色がちょっと違うかな
って感じしますね
LLはありましたね
LLはホールドギブでやってますけど
LLは
数チケットが売り切れるとか
でもシングルトラックですよね
シングルトラックにする意義みたいな
色んなネタがあるからね
LLはね
ありますね
はい
これなんで
PyConJPって書かれると色が付くんですか
よく分かんない
多分そうじゃないよく分からんけど
そうなんだ
スペースなしでPyConJPと書くと
色が付くの分かんないね
分かりません
YouTubeのこれが分かりませんが
仕組みがね分からんよね
分かんないよね
オンラインで壁に話すのは
リアルで100人の前で話すのは
もうちょっとはっきり言って
読めないよね
見えないよね
自信を持って読めてない感じ
はい
PyConJPって書くと
ここのコメント欄では色が付いて見えるんだけど
みんなのところでは
みんなのところでは見えないと思います
あ、違うんだほんとだ
そうなんだ
なんか
キーワード設定されてる
メンションされたってことだよね
PyConJPさんにメンションしたって
意味かなっていう
感じはするけど分かりません
分かんない
これ再生回数
700回とか出てるんだけど
どういう意味なの
ちょっと見てやめるとかいるじゃん
ってことだと思う
いるんじゃない
別に
私の今回の
旬のビールはこれで終わりました
旬のネタのビールはこれで終了
4つ
旬でしたね
節分
文字間違えてる
クリスマス牛出し終了
4つ旬のビール
次列割とバラバラだった
ごめんなさい
つまんないこと言ったら怒られた
怒られました
次の順番だめでしたかね
いらんだめ出しして怒られました
目が超怖かった
なんか急に
ビール出した順番
こんだけ揃えるだけ
俺偉くないって思ってたのに
順番にだめ出しされるとか
びっくりしたわ
次回は佐藤奈々さんは
面白いビールのラインナップを
素晴らしい順番で出してくれんだろうな
とか
思っちゃうな
ちなみにね
俺の順番で出そうと思ってたら
この人がいきなりベデット出してきたから
その計画がもろく崩れ去った
俺が飲めそうなやつ出してきた
ベデット勝手に出してきなかった
俺が飲めそうなやつを出してきた
これなら俺いけそうだ
なるほど
いろいろな計画が崩れちゃう
計画崩れたんでもういいかな
いいかなって感じ
私のせいで
次回は
3月4日ですよ
木曜日です
Pythonチャリティートークスも皆さん来てくださいね
ここにね
何人も発表してなかった方がさっきから
コメントたくさんいただいてます
ありがとうございます
誰かな
たくさん慣れてくれてるんで
楽しみだな
スポンサーシップしていただいてる方も
ありがとうございます
結構手伝っていただいて本当にありがたいです
ぜひぜひ
ドネーションランキング
PSFのドネーションランキング
年末にPythonTVが
トップ10までいって
今多分もうちょっと落ちてると思うけど
トップ10以内に
返り咲かないと今回のこれで
返り咲くかもしんないよね
返り咲くでしょ
知らんけど
オラエリージャパンもすごい頑張ってるじゃないですか
そうなの
オラエリージャパンだって言ったじゃん
俺らと同じくらい
オラエリさんが普通に
オラエリジャパンさんでしょ
ジャパンさんが
ピコクさん
Pythonチャリティートークスのリンクを
投げてもらっていいですか
登録はこちら
オラエリージャパンさんは
ここから登録
ここから登録できる
これ流していいかどうかちょっと分からない
俺の超勝手な予想をすると
やっぱPython関係の本って結構あるじゃないですか
オラエリージャパンさんって
そういうのから一部を
決めた割合とか
妄想ね
何にも聞いてないし何にも知らないで
自ら妄想してるんだけど
っていうのをやろうとしてるんじゃないかな
他のDHBとかもやってるのかなとか
妄想ですから
あくまでの勝手な
結構いい
企業としてはね
営利企業ってやっぱなかなか
難しいですよね
営利企業って株主がいて
その人に対して利益を与えることが
本来はやることだから
その中で
Pyconで
PyconでPSFに
ドネーションする
もう
少なくとも100万円とかそういうレベルの
ドネーションだろうから
すげーなと思って
あのなんだっけ
ジェットブレインズとか
はいはいはいジェットブレインズね
買ってくれたらこの部分を
毎日やってた
何クォーターか何回の時に
もうその全額を出すみたいな
パイチャーの
なんとかの部分の
ある意味の全額みたいな
のをやろうとかってキャンペーンやって
ああいうのいいよね
うまいよね
自分のところも買ってもらえるし
まあまあ利益になんないけどね
企業としてはさ
日の目にたださまた次のやつみたいに
入ってくるかもしれないし
サブスクだからね
だけどそういうのやってるのはすごいな
PayPalの方があれかな
PayPalでなんかそういうのを
なんなんだろうね
毎月とかPayPalってなんかあるじゃないですか
寄付を一定以上だったら
寄付を毎月するみたいなやつとか
そういうの
寄付リストの話ですね
寄付リストで
YouTuberしぐさがぎこちないのは僕たちYouTuberじゃないからしょうがないです
YouTuberしぐさってなんですか
わかんない
カメラ目線とか
ビールを飲むときにこうやって
後ろに置くとか
わかんない
じゃあお前できるのこうやってなんですか
そこまで言わなくてもいい
ああそうですね
それはよくない
そうか
ごめんごめん
僕たち素人なんで
難しい
こっち見ちゃうとかっていうのも
さっきから頑張ってこっち見てたけど
難しいっすね
レンズの奥を見るって
なかなかできないっすね
なんかありますか
PSFに
次回襲撃
やばい日付行っちゃったから
襲撃できちゃう気を付けよう
場所はまだ決まってないからね
どこでやるかわかんない
どこでやるか
今回と同じ場所でやるなんて
そんなね
みんなね
わかんないっすよ
今回ここどこかは来たことある人は
わかっちゃうかもしれないけど
絵でちょっとわかりますよね
次のスタジオとか
グリーンバックドめっちゃ成功にやってるかもしれない
確かに
わかんないっすよ
ホワイティングまで綺麗にみたいな
わかんないっすね
次回はどこでやりますか
どこでやろっか
ここでは言えませんけどね
言えないっすね
いろんな場所でやってもいいよね
本が取れるバーチャル英語
確かにさっき取ってた
確かに
確かに液体があって
シュッてやってたわ
確かにやってた
巧妙なの
はい
おもろいな
どこかはわからないですけど
都内防署
そこから液体が出てくる
ね
おかしい
あの
お土産持っていきますとか
大丈夫です
結構なんで
ワンチャン
20時半からなら合流かみたいな
ピザと一緒に
入ってきてくれる
ピンポンっていうのが
ピザをはらんにゅうみたいな
ならいいけど
その前はちょっとごめんなさい
って感じかな
ごめんなさいって感じで
いきたいかなと
まだ
僕たちもこなれてないんで
集中力が
一回目なんで
ゲストとか呼びたくなるじゃないですか
やってきたら
でも
絶対まだ早い
まだ早い
ゲスト呼ぶとかさ
かなり
まだまだ
失礼ですよ
ゲストにやっぱり
ゲストちゃんと来てもらっていいようにするんだよね
まだまだ
難しいですよ
一応さっきね
だから乱入は20時半以降ならOKにしようかなっていう
お
終わった
本編終わった後に
そっち側にいるっていう
この枠で
そっち側にいて
手と声枠で
手と声で
まあそこはやってもいいかなって
確かに
まあ
場所どこか分からないですけどね
そうですね
明かされないんで
ピッツバーグでね
え?
USバイクでね
ピッツバーグからお届けします
オンラインだから
あとさピッツバーグ今何時?
みたいな感じだよね
この時間帯だとして
ピッツバーグよくないね
今何時?
この時間ね
夜中です
夜中だよね
夕方ではないですね
夕方じゃないと
ニューヨークと1時間差か
朝って
8時だそうです
8時5分だそうです
じゃあワンチャンできるな
でも朝8時から今ってことは
6時くらいから
6時から朝6時くらいから
ホテル寝やねん
高野屋絶対寝てるね
寝ててうわーって言いながら
俺に文句言って
早く作れよっていう
懐かしい
NTやるんだろ
そういうことがあるんですよ
同部屋だったんでね
同部屋だったんで
日本のパイコンJPの紹介をしよう
っていう
1枚のスライド作っていいよって
1枚?2枚?
そのスライドどうやって作ろうか
みたいな
夜に依頼が来て
現地時間の夜に依頼が来て
朝には仕上げなきゃいけないんだけど
眠いしさ
飲んでるしさこっちもさ
とりあえず雑に依頼しとくか
って言って
雑に日本チームに
向こうの夜に言ったら
こっち昼間だったから
その間に
JP側でいい感じの1枚
作ってくんないかみたいな
オーダーをかけて
朝になったらできてるかなみたいな感じ
朝6時くらいに俺は起き
高野リーガーは寝てんのにまだね
できてないみたいな
ちゃんとはね
やってたやつだ
懐かしい
やったやった
ダスティンが仕切るんだよね
ダスティンの仕切りでね
ダスティンとDMして
やりましたね
ダスティンは今は
今ボードメンバー?
PSFも
あったかな
この間ボードになったかも
彼Googleで働いてて
Python、PyCon USA編もありますかは
やる気満々です
USA編はやる気満々です
持っていくから俺これ
USAってそういう意味?
違うでしょ
これはUSの話をするって話
どっちか分からなかった
USってやりませんか
USやります私はね
やりたいけど何年後やねん
って話
USにリアルで行けてリアルで開催するのいつよ
そっちが問題なんですけど
USの話をする編だと
思い出話を
それはやると思う
いずれやる
現地中継は分からないですね
まだまだやります
現地中継というか
現地からお届けするのは
やれたら楽しいなと思ってる
US思い出話さ
人を集めてさ
全3回とかでやりたい
長いね
1回じゃ終わんないんだよね
終わんないね
終わんないでしょ
思い出が多すぎて
思い出が多すぎるっていうか
いろいろさ
前段になるのは
今日話したようなことが
USではどういう風にやられてるのか
みたいなことを
気になっちゃうんだよね
運営者目線で
いろんなところを
みんなで見たし
私とか田村さんが一緒に行ってるのもあるし
こっちはバラバラで見た方が面白いかなとか
そういう風に見てるから
運営者目線で
USバイクを見るってのは
かなりやったと思うの
1回しか行ってないのに
袋詰めはどういう風にやってるか
袋詰め参加してきた人が
参加してないのね
行ったら超面白かったですよ
いきなりさっき言ったラーメンおじさん
ラーリンが
マダムさん
いきなり名前呼ぶって
すごいよね
俺も呼ばれた
エレベーターで会った時に
鈴木さんって言うんだと思って
びっくりしたよ
急に会うんだよエレベーターで
同じホテルだったんだよね
同じホテルだし3000人の中でも
知ってる人ね
そこでいきなり名前が出てくるとか
あの人すげーなって
やっぱ思う
エレベーター
あそこ行った時はびっくりした
本当に並んで
袋詰めするんだけど
いきなり名前言われる
俺が来るだって
イベントに来てるかどうかは
知ってたかもしれないけど
そこに来るとは思わないじゃん
もう分かんないよね
誰が来るか分かんない
分かんない
俺も行くつもりなくて予約してないから
通りかかったら
ちょっとでも袋詰めしてくれたら助かるんだけど
みたいな声かけてるから
入ってみようかなって
みんなでこうやって袋をね
ぶつないで
その話は思い出話の時にするか
やっちゃった
2019年のデブリーフイベントってなんじゃ?
いやいやいや
一緒に行った平田くんとかがさ
あそこでやったじゃん
六本木だかどっかで
どっかで
振り返りをやったじゃん
振り返りをやった
あれか
USの振り返りを
地球のキャラがいるとこ
ニュース系の
会社の
あれです
やばいちょっと老化
スマートニュース
多分スマートニュース
違ってたらごめんなさい
そんな感じのところでやった時に
3個セッションやって
楽しかったね
結構色んな話をした
あそこで話せたのがすごく良かった
共有したかったからすごく
みんなやっぱり
リアルを
みんなにリアルを伝えたかった
みたいな感じはあって
良かった良かった
あれはやりたかったし
面白かったね
あの時にちゃんと話しましたけど
その辺から携帯から
クラブハウスでも聞いてるんじゃないか
クラブハウス?
違いますよ
同時
同時再生でした
クラブハウスでやる?
いや俺アカウントないもん
持ってきた?
iPad
iPad今日持ってきた
サブディスプレイ持ってきたから
iPadがあれば参加できるよ
知ってるよ
いいや
吉田さんの
吉田可信さんのリアルビールの話って
これどういうこと?
ちょっとよく分かんない
リアルビールの話ってなんだろう
USOじゃなくて?
分からん
USOの話はそのうちやるんで
ビール編ってのもやるかもしれません
それはだから
どんだけでも喋れんで
喋れそう
パラダイスだからね
やばい
アメリカすげーって思った
ビール話もいっぱいある
あるある
クリーブランドって場所はビールの
そういうの多いんだって
田舎だから多いみたいよ
田舎だからだろ?
土地が余ってるから
ビールを作るために
ある程度広さが必要なので
ダウンタウンの
都市部ですら
土地いっぱい余ってそうだったもんね
そういう建物が安く借りられて
中で作って横で飲める
みたいな
それなりに人もいるってことなのかな
ある程度いいんだよね
人いなかったら作ったってさ
5軒あったら5軒で奪い合うじゃないですか
普通だったら
でもあそこだったらまあまあの土地だから
だってあそこさ
30軒ぐらいあるみたいじゃん
らしいよね
サッシがあって
それを何かカナンが持ってきて
見せてくれたんだよ
すごいねビール仲間たちは
ビール仲間たちは情報を集めるね
クリーブランドビールマップみたいのがあって
それは
ほとんどが作ってるんだよ
みたいな感じですが
結構ちょっと遠くまで
あるんだけど車で行かないといけないみたいな
でも普通に歩いて
5分10分10分ぐらい
県内のところに何軒か
全然あった
どっち方向行くみたいな
みんな調べてたから
マップで見ればわかるから
どこ行くのって言ったら
こっちとか言って
案内してくれるんで
楽ちんでしたよ
全く行ききれないよね
無理無理無理
ひるいったとこは探すの
裏側だったりとか
マップ上で
あったけど
結構楽しかったですね
楽しかった
ポートランドとかだったら
どんだけなんだろうって思うよ
ポートランドってクラフトビールめちゃくちゃ多い
ポートランドの方が多いの?
ポートランドって西海岸の北の方だ
シアトルの南
土地感ないんで
ポートランドはクラフトビールすごい多い
っていう印象があって
ポートランド前バイクもやってるよね
あの時ね行きたかった
5年くらい前かな
行きたかったんだ
ポートランドってなった
ビール的にね
ビール
ビール族じゃないからちょっとわかんないんだな
そこはな俺は
クリーブランドとか
ピッツバーグは私にとってはなじみが
スポーツが
スポーツチームがたくさんある
街なんで両方とも
クリーブランドだと
アメリカフットボールとかバスケットとか
結構有名なので
野球もねメジャーリーグ2の野球とかも有名なんで
なんとなくそっちの方が
ポートランドねそっちの方が
ポートランドの
バイクレースは申し訳ない
私だけだった
一人だったんだ
小江戸義太さんからの声ですね
ありがとうございます
そうなんだね
ピッツバーグでやるって決めてさ
クリーブランドの時に
言った時に
翌年はピッツバーグです決まってたから
市の人とか来てたじゃないですか
ブースも出して
来年はこういうところでやるから
こんな楽しいところだから
来てくださいみたいな感じで
それこそ3000人が
アメリカの人たちも
ほとんどホテルをとってるんですね
クリーブランドの
クリーブランドの人なんて
ほんとにごく一部なわけですよ
大体の人は
ホテルに泊まらないといけないし
ほとんどの人は飛行機で来る人
感覚的で言うと
アメリカ人2000人
1000人が外からみたいな感じだと思うんだけど
分かんないけど
具体的な数字は分かんない
アメリカに住んでても
クリーブランドに住んでる人は
ほんとにごくごく少数
ほとんどのやっぱり
USパイコンさん
みんなホテルに泊まるわけですよ
いろんなホテル
安いホテルだから
平設されてるホテルとか
エアビーみたいなのも借りたりしてる人も
そのビジネスたるや
一週間ね
それなりなわけですよ
地方都市からしたら
パイコンに来る人って
持ってる人多いから
金持ってますね
時間と金がちゃんと
時間コントロールと
オークションなんか見たって
ひどいオークションってのがあって
パイレディーズオークションってのがあるんだけど
その話とっときたい
とっときたいな
今度のお楽しみ
結構よかった
やっぱねいる人が
だってそもそもさ
イベントのチケットが3万5万じゃん
4万から5万円
だからそれで来るわけで
すげー高えって
でも学生に優しいから
学生には支援があったり
とか
チケット代を本当に安くするとか
そういうことをすごい頑張ってるんですよ
高野さんもそうした支援を受けて
そういう支援とかも出せるぐらい
スポンサーの
入ってくると金がバンみたいな
それを上手く使うみたいな
おくたいな話してる
普通の人たちは
自分たちでちゃんと参加できるから
やっぱり稼いでる人が多いわけですよ
言うてもね
そうだね
それに恩恵を受けて稼いでるから
また新しい稼ぎを生むために
新しいことをしに行くわけじゃないですか
生の循環じゃないけど
金持ちは金持ちになれるみたいな
そういう話かもしれないけど
時間的にもお金を見る余裕があるかもしれないから
そこに行って
新しいことを得て
また新しい金儲けのネタを作る
っていう部分もあるかなって思う
それだけじゃない
新しい職場を探したりみたいな
そういうのもあるし
普通に
かげさまね
あいつなんかさ
こんなにいいジョブフェアないスーツで
ジョブフェアってやるんだけど
企業の人たちがワーって
この話もなんとなく撮っとかなきゃいけないけどね
確かにね
面白話めちゃくちゃあるよね
写真もあるし
全部が騒ぎだな
見るしかないですね
すごいんだよ
なんでこれやってるかみたいな予想も
だいたいあってると思うくらいの予想が
俺らもできるようになってるし
いろんな経験もして
そういう人にもインタビューとかもできてたりするもんね
そういえばエワさんにも
エワさんにもね
インタビューをちゃんとしたりとかもしてるし
頑張ったね
やってるよね
エワちゃんと別名作ってて
俺の英語力で大変なのにさ
彼女もやっぱすごい
エワさんは今のさっき言った
スティーブホルゼさんみたいな役割かな
ちょっと違うんだけどカリスマ性とか
エンジニア系じゃないし
PSFの今のディレクター
ボードディレクターっていう名前だと思うけど
そういういろんなことを回す
職員としても回してるし
フルタイムだからね
その人と
韓国でやった
FiveCon APACで初めて会ったんだけど
俺は
その時にフルタイムになった人なんだけど
その人にインタビューしようと
インタビューの申し込みをして
お土産を持って行き
あれするとさ
覚えてるね
連絡はしたんだけど
すぐに学ぶとか
そういう風に名前を呼ぶとか
あの人なんで名前覚えられるんだろうって
名前覚えられる族多いよね
あの辺の人たち
俺ら名前覚えられない族で
基本名前
俺も結構辛いんだけど
でもさ
海外のメンバーって
覚えない?
海外の人は覚えるかな
同じだって
同じかな
同じ感じはちょっとするかな
特別じゃんスペシャルじゃん
スペシャルだね
だからそういうことだと思ってるよ
例えば
プロのカンファレンスが行った時に
理事の人とか
冒頭の人とか
名前覚えるよね
しょっちゅうメールも見るし
そんなにあってないけどさ
そんなにあってないけどやんゆうちゃんとか
絶対忘れないみたいな
ワイワイしいね
何回会ったことある?
5回か6回くらい
多いけど
6,7とか
そういう感じだね
忘れないでしょ
って思うわけでさ
4軍絶対忘れねえかもな
でしょ
そんなに会ってないでしょ
会ってない
1年で1回会わないからね
そんなレベルじゃん
ノアの方が全然会うから
4軍とヨナスとは
一昨年2018年か
結構
片目打ちね
高野坂やる前のやつ
九州で会ってたでしょ
シンガポール
台湾国
九州
二週に一回ヨナス
ヨナスは二週に一回会ってた
本当は全部
来る予定なのに
台湾国から
九州がダメだったんだっけ
それがダメだったんで
俺が
受け取って持って帰る
みたいな
よく分かんないことやってましたね
それは
それくらいでも会ってるよね
会ってる
とはいえね
10回くらい会ったことある
トータルでね
全人生の
俺ノアと10回以上会っちゃったかな
ノアはね
俺も結構会ってる
コードホージャパンサミット
千葉から会ってるから
ノアとも会うね
九州とかでも会うからね
ノアと何回会ってるか
ランキー
日本人で誰が一番会ってるか
いやー
俺はそんな
分かんねえな
そこまで勝てねえな
くだらねえ
てんこの最初の一言
てんこがね全然できてない
え?
あーダメだね
ずれてるずれてる
1,2,3,4,5,6,7,8
失敗してますね
プラ1っていうのが機械だよね
インクリメント系のやつが
あそうそう
同時で
同時で書き込みしちゃうから
ビビビとかプラプラってやったら
自動的に1個ずつやるみたいな
そういう機能はないってこと?
ないない
youtubeのコメントないんで
ここでプラスプラスとかやったら勝手にカウントアップするみたいな
インクリメントかっこかっこ
インクリメントかっこかっことか
てんこ3回目.インクリメントかっこかっこってやったら
自分の番号が手に入るとかない?
ないですね
別なサービスでてんこ用のURLがあって
それを開いたときの数字を言うみたいな
そういうの
隠しが開いたときの数字を言うことによって
ちゃんとカウントアップされる
言わないやつがいたらダメか
ダメでしょ
あーダメだ
言った瞬間にちゃんとカウントアップしないといけないんだよね
そうそう
難しい
使用が結構難しい
難しいね
なかなかね
難しいっすよ
てんこオールって何なの?
まあいいや
てんこいっぱいてんこしたい人がいるんだね
でもね多分9人
まだ9人
23なんだけど同時
ね
スケッパーの人もいる
そうだね
寝落ちしてるかもしれない
そうだよね
チャット別にそんな追ってない
確かに
チャット欄追わないと
そうか
ここにいる9人の方はこうやってちゃんと
読んでるからね
確かに確かにちゃんと見てる
画面の前で見てくださってる人が
確かにそうだ
確かに
それはそうだな
偉いな
ありがとう
でも折り合えていただいて本当にありがとうございます
楽しくこちらもやられてますけど
こういう繋がりとして
新しいのをどうやっていくか
まだまだチャレンジしていただきたい
1年くらいかかるよね
こういうのって
ブースキャンプだってさ
なんだかんだ言ってさ
半年くらいは全然模索じゃん
来ないし
あれがあれだよねみたいな感じにならないといけない
定着すると
そうそう
この場っていうコンテキストができないと
なかなかね
なんでもかんでも
それはそうだね
講師やる側もそうだし
ブースキャンプだってさ
でも最近の講師やる側も慣れてきて
こういうもんだよねみたいな
こういう風なフォーマットで
こういう風にみんなにやってほしいよねみたいな
いっぱい事例があるからさ
あそこでどうやって人を集めたんですか
って言われてもさ
この事例持ってきます
みたいなのあるし
地元の
地元で取材された事例が
こんなのありますよとか
そんなのも言えたりするし
やっぱりやっていく事によって
そういうのって分かってくる
俺らも分かってくる
神奈川行くの忘れてた
やってません
神奈川は中止になりました
先週じゃなかった
吉田さんの解説さす側
どれにかかってんの
解説さす側
すいません
こちらは30秒くらい先に進むべんぶですね
20秒くらいですかね
ちょっとコンテキストを
共有してもらっていいですか
バッファーは一応ちゃんと
確保されてる風なので
ちゃんとデータは送られてる風なんですが
中止か
そうなったんですね
ギリギリのところの話なんで
中止になっちゃいました
残念ながら
次はもう一個出そうとしてるんだよね
やろうとしてるよね
5月
チャット欄で
5月くらいに新しいの
開けるだろう
って予想とか
いろんなことで
ブートキャンプ
Python
ブートキャンプですが
5月くらいに
新しいのできたらなと
今計画を
進めてる段階ですかね
行使が決まって
日程がだいたい決まったくらいかな
日程は決まったんじゃなかったかな
っていうくらいのやつですね
状況としては
ぜひ皆さん
山口へ
山口だそうです
山口県で
山口県
場所どこだとわからないけど
山口県の
県庁主体地は
山口市ですね
山口市でやるのかな
確認してないですね
はっきり確認してないんで
山口
私はね
人生かけて
JRは全部乗り越そうと
してるんだけど
まだまだ全然なんですね
全部止まろうとしてる
全県に
宿泊をしよう
トールは
トールでやってない県が
多分いるんですけど私にとっては
宿泊してない県が
4か5くらい残ってるんですよ
やっぱり行ってないところがあるんで
湘南市か
湘南市ですね
湘南市でやるのとして
山口県は私は行ったことはあります
ギリギリ止まったことがないんじゃないかな
とちょっと思ってる感じですね
少なくとも山陽川の山口には
止まったことがないですね
山口だとか湘南市とか
その辺には止まったことがないですね
北側で宿泊してるかどうか
あそこか島根県だったのか
山口県だったのか自信がないですね
津波乗りは行ったことある
観光としてね津波乗りは
寄ったことあるし
新山口
新山口駅は
ううう
忘れた
ううべじゃないですね
うじゃないな
新山口駅から
新幹線で
新台電車に乗ったことはあります
広島県の
YYYKKKさん
広島県の隣
ですね
そうですね
広島の隣
広島県の隣ですかね
だから私前
福岡でパイコンとかで
行ったことあるんですけど
その時に聞いた話だと
山口県は中国地方なのか
九州の福岡地域なのか
っていう話は結構
出てて結構山口の
人たちは広島のイベントに
行ったり
えーと
広島のイベントに行ったり福岡のイベントに行ったり
するみたいですね
福岡っていうのも結構
福岡の中に
福岡の人に行くと
福岡とは違うけど
山口は俺らの仲間だ
って言うんでね
九州の人たちがねそういうことを言ったりする
ちょっと面白いなと思いますね
方言とかもちょっと似てますよね
似てますか
山口県との私はそんなに知らないんですけどね
九州は優しい方言ですよね
可愛い感じ
大阪はちょっと怖いとかっていうのに対して言うと
福岡とかの方言
山口の方言似てます
似てますか
ここに奈々さんは愛媛
私は四国です
愛媛は結構広島と近いんですよね
関係がね
そうですね
でも結構いろんなところと近いかもしれない
大分とも近い
いろんなところに行けちゃうから
橋出てるし
橋を渡ると
岡山
広島
大丈夫
地元だよね
あそこでね
行ける範囲が船だったっけ橋だったっけ
っていう
北海道簡単だからね
北海道
どこも行けない
行ける行ける
飛行機乗ったら
もう海だ
あそこを通って何とか
船番通り
そんな遠いから
遠いから
愛媛は
タオルの有名なのは
今治
シードル間が
今治のところから
3番目の橋が出てるんで
3番目の橋で渡ると
クレーかな
広島県のクレーの方に行くのかな
はい
えっと
瀬戸
瀬戸を始め
鉄道話ししなくていいんだよ別に
地域話しですよ
地域話し
鉄道通ってないから
通ってません
通ってません残念だからね
1個だけ通ったのは
大分も結構近いのかな
そうですね
文化的には交流があるのかな
大分と愛媛ってそんなに私は
そこまで分かんないけど
そうですね結構あの
大学に
お互いの大学に
入学してる人が
お互いの大学で例えば愛媛だ
松山に住んでる人が
大分の大学に
住んでる人がいたりとか
四国県内
広島
沖縄とかからも来るんですよ
おー
っていうのはあるかもしれない地理的に
パイコンJPで
松山といえば
昔々ね
メールが来たことがあって
台湾の
松山空港で
松山
はいはい
JPのサイトで
安かったから松山羽田っていうのを
買いましたっていう
台湾人がいて
それ間違っちゃいました
あったあったあった
メール来て誰かそれを
どうにかあの
召喚できませんか誰か売るとか
あったあった
急に松山で覚えた
よく覚えてるね
今
松山市姉妹都市になって
松山松山館ができたんです
えーまじで
それはいい楽しい
松山
今だったら松山から松山に来て
松山から羽田に来て
やだよめんどくせーよ
松山津山だね
おもろ
おもしろいね
漢字で書くと同じだからね
普通に英語で
読んでる人たちにとっては何のことやろうと
全然わからないかもしれないけど
日本人とかさ台湾人からいたら
一緒じゃん
同じだからね俺だって松山空港って読む
すり入れたことちゃんと見ろってやつ
すり入れたことね
それもちろんすり入れたことかぶらないやつね
あれはもちろん大事だけど
確認してくださいと
間違うことあるじゃん
安い
1万1000円とかやって
それは国内線ですもんみたいなね
間違ってある国内の松山でした
やば
安心できないじゃないですか
安心できないチケットで買っちゃいました
いやーおもしろかった
あったあった
なんか覚えてるそれ
楽しいなと思って
楽しいって変だけど間違ったことが楽しいんじゃなくて
連絡が来て
みんなでどうしようみたいな
どうしようもないね
俺にはどうしようもないんだけど
残念だろうね
どうしようもないかもしれないけど
そうだよねって
懐かしい話を松山から
パイコンにつなげてみました
頑張ってつなげました
すみません頑張りすぎた
四国のパイコン見に行きたいな
四国のパイコン見に行ってね
もしやれたら本当にいいですよね
でもなかなかね
その素情というかそういう
コミュニティっていうのかな
俺らはやっぱらっかさんでやっても
らっかさんっていうのは俺らが乗り込んでいって
そこでわーってやっても
なかなかね難しいかなって
あ
確かに菊池先生のお会いはしたいですね
四国からコーチにやらっしゃるのかどうか
ちょっと私知らないけど
聞いた話なんだけど
ミニじゃない
その後か
2011年には菊池先生がいらっしゃっていた
という話を聞いていて
パイコンJPに
私お会いできてなくて
菊池先生とのメールマン
メールマンの菊池先生ですよ
メールマンのコンタストはこの辺にあるかもしれない
知らないでしょ
メールマンはまず知らない
メールマンは知らない
メーリング
メーリングリストを
作るデファクトスタンダード
あれしかなかったですね
FMLとかあったじゃないですか
でもやっぱり
メールマンの方が圧倒的に
いろんなパイソン製であって
パイソン2だったね
パイソン3になったかな
なったはず
パイソン3対応したはず
2019年のUSパイコンの時には
6人くらいのおっさんたちが
みんなでスプリントしてたよ
メールマンスプリント
あるあるある
おっさんしかいなかった
だっていらないじゃん
いらないってのはごめん
自分でもう立てないじゃん
というメーリングリスト
グループ文化とか
グループがいらないと思うけど
メールマン
それのやっぱり
6番目くらいのコミッターとか
トップ10に入るコミッターの
日本の人がいて
番号を付けるようにしたのは
菊池先生がやったって聞いたことある
番号付ける日本人大好きだから
サブジェクトにする
番号付ける
プラプラするわけですよ
インプリメントして
どっかに持ってなきゃいけないからね
かぶるから
メールなんて同時にくるから
プラプラできるっていう
やつがあって
ウィズギー対応するのが
最後のスプリント
そうなんだね
メールマンっていうのは
Python2で動いて
日本語対応だとか
そういうのとかがやっぱり
すごい頑張った
教授だった
南極観測団体
何校の人だとか
それは全然知らないです
結構学生さんでプロもやってくれたりとか
大体のPython系のメインイングリストは
一時期
高知大学の菊池先生のところに
サーバーがありました
PythonJPも
菊池先生のところに置いていたし
最後に60数歳で
亡くなっちゃったんだけど
彼は
分かってて
最後の方はもう
引退するからっていって
いろんなところに手を引いて
みんなに連絡をしてやってたんだけど
2011年に
来たという噂を聞いてるんだよね
誰かがあったって言うんだよね
私はもちろんその前から
プロの界隈の頃から知ってたし
OSCの一番最初の時から
メールマンユーザーグループで彼は出てたので
その頃からずっと
付け合わさせていただいて
懐かしいですね
メールマンさんアーカイブがいい?
アーカイブ綺麗、分かりやすい
メールのアーカイブして
ウェブから見れるやつが見やすい
見やすい、天才的だよね
あれがやっぱメールマンの
すごくいいとこ
Googleとかも見にくいじゃん
Googleグループとかもちょっと見にくいし
他はもっと最悪だし
CVSとかを
いいとこでやってる
ツール
見にくいやつがいっぱいあるじゃないですか
あれ追いやすいよね
追いやすい
スウェットになるっていうのは
番号でちゃんとスウェットするんだけど
リターンのヘッダーに入ってるやつで
ちゃんとグループ化するっていう
ネストしてするのが
表示されて
前行く、後ろに行く
ってやったりとかもそうだし
ネストのあの感じで
ここ超盛り上がってるの10個もあるわ
みたいなので
順番に追っかけていくと
懐かしいね
メジャーモード
あれ最悪ね
あれそんなにダメですね
メールマンはそれがすごい見やすかった
アーカイブが見やすい
そうなんですよ結構ね
色々あって
だんだんね
メーリングリストの役割もだんだん終わってるし
そもそもね
メールの
俺らがメールやめてほしいみたいなこと
しょっちゅう
しょうがないんだけどメールって便利だとする
けど
濃いコミュニケーション
するの大変じゃないですか
同時性もないし
同時性がなくても
昔はそうやってたんだよね
そうだよ
バイコンデビューのさっきの話で
スラックなかったですよね
ってことは
グーグルグループの
メーリングリストでやってたんですよ
それを主にするっていう
決めでやってた
その後スラック採用
ジラ採用
ジラとか
でもあの時スラックにするか
ヒップ
ヒップチャット
今は無き
無くなったよ
ヒップチャットはアトラシアンがやめて
やめたの?
その時にスラックに移行してください
みたいなこと言って
言ってた
言ってて
でもそれ
ヒップチャットだとできるけど
スラックだとできないみたいなやつがあるから
なんでそんなこと言うんだみたいな感じの
話があったよ
ヒップチャット懐かしいね
検討したね
あの時ヒップチャット一緒だった
本当によかった
バイコンJP
JPは比較的
間違わねえんだなって
思ってる
みんなで話し合って
今までそんなに間違った選択は
結構してない
ほとんどしてないと思う
例えば2012年のYouTubeライブ採用
無茶ぶりだったわけだ
YouTubeライブにしてほしいっていう
そうだったね
YouStreamが普通だったし
YouTubeライブなんて誰もやったことない
確かに
あの時YouTubeライブ採用したことは
今となっては
移行もしなくていいし
最高だったわけだ
経験もいっぱい詰めたし早くから
それはラッキー
ラッキーラッキー
ラッキーも含めて
結構そんなに
ダメなものが
採用されてきてないなとは思ってる
決めた時に
スラックもそう
スラックが最高だった
スラックって言えないじゃん
なかなか
いっぱいあったし
ちょうどいろいろあったよね
いっぱいあった
ちょうどいろいろあった頃だと思う
別にスラックで良かった
良かったと思う
ヒップチャットはスラックに買収された?
いやじゃないですね
なんかっていう記事が出て
買収じゃないと思うんだけどな
スラックは買収された
アトラシアンの中だし
スラックはヒップチャットだけ
買収して
そこから他のサービスでも統合を進めていく
っていうニュースリリースが
2018年7月27日
どっちかというとアトラシアンがやめる
っていう選択をしたのかな
俺もそんな印象だね
スラックに移行するって言ってた
アナウンスとかは
それが関連してるんじゃないかな
という感じですよね
きっと
どうですか?
ペーパーコールはどうでしたか?
ペーパーコールは
まあまあ良い選択だったんじゃないですか
Googleホームに比べたら
圧倒的良いですね
あとジャンゴの仕組みを
延々と使い続けるっていうのは
あれでも5年くらいやったかな
4年くらいやったかな
3年か4年じゃないかな
あれは
まあそうね
そこはなかなか
シンポジオンか
シンポジオンの選択は
人によるかな評価は
まあ確かにそういう間違った選択も
いっぱいしてると思いますもちろんね
間違ったか間違ったかはどうしよう
今考えてみて
あの時そういうのはちゃんと考えられたか
っていうのは振り返る必要はあると思うけど
成功したものも結構あって
まあ
あとはなんか選んだやつが
メインストリームにならないとか普通にあるから
あるあるある
そんなの諦めるしかないから
行こうと考え
ミニはさっき言って
googleサイトのアンドロイド使ってさ
行こうできねえとかさ
辛い選択をしちゃったわけだよ
あの時にさ
そんなさ
10年後のこと考えてないからね
何日開催するってやってたのに
いつの間にか3000日
開催してから入ってますってあそこに出てるのって
大笑いじゃないですか
記録として残したいからさ
なるべくね
なるべくアーカイブは残したいし
その意味でyoutubeに結構早く
行こうできたらよかったかな
今までの最大の諦めは何でしょう
難しい質問な
諦め
でもなんかはありそうな気がするな
これ
諦めねえ
あれじゃないの
オフラインをやること
最大はそれかもね
最大はそれじゃない
2020年
えー
それはどっちかって言ったらだけど
内部的には
なんだっけ
えーと
何何
メールのやつ
あー
なるほど
間違えた系です
なるほどね
ツールがいっぱいあるので有利絵とか
それはさ
結局長くやってるからさ
っていうことだよね
なかったからね
諦めは
長くやってたらそれはさ
継続するやつとか新しくいいサービスなんかは
出てくるわけでさ
会計ソフトとか会計会は
結構変わってるし
しょっちゅうやってる
それはしみつかっさんがすげー頑張ってるけど
このツール使っていって
請求書どういう風に出すかとか
全然うまくいってないと思うよ
笑
今カメラを流して
カメラを流して
笑
めっちゃ笑ってるけど
カメラ目線で
難しい
笑
笑ってごまかしてたのに
なんだったのあれ
あれなんだったの今の
わかんない
めっちゃにこにこしてこっち見てるから
なにこれって思って
一生懸命見てました
喋って喋って
語りかけて
向こうの人に語りかけて
向こうの人にね
もう完全に酔っぱらいじゃん
人のことは言えないけど
諦めは
でもね結構いっぱいあったと思うね
チケット売り切れちゃうとかもそうだし
やっぱいろんな諦めあったと思うよ
それはあるでしょ
それはできなかったことはいっぱいあるし
特に座長になるとやっぱり
自分の自由できないから逆に
自由できる部分もあるよもちろん
だけど逆にやっぱり
諦められないこともあったり
逆にその後
私はスタッフで高野井さんの下で
改造チームとかやって
また違う
新たに強引に新しいことやろうとしたり
とかもあったし
面白かったよね
結構面白かったよ
それはそれで
予算余ってるんですって
俺以上に予算使いに行くよって
ガンガン予算申請したからね高野井さんに
そうだっけ
やっぱりもうここで照明付けさせてくださいとか
ここ暗いんで照明
照明必要だと思うんで照明で
照明台とかね
やったりとかもしたし
結構
これやったらこういう風に良くなるだろうみたいなこと
を考えて
提案をした
絵面が
絵面がね
遠近法が発生してますよ絵面に
ああそういうことね
俺がこう
俺がおっきいから
小顔小顔で
小顔いいな
顔の大きさとかもいいしいいけど
でもさ
youtubeとか
こういうので
オンラインでこういう風にやってるとやっぱり
体の大きさとか分かんないとか
感覚が分かんないみたいな話
この間もちょっとしたじゃないですか
分かりにくい
分かんないよね
zoomとかでやってて
上半身だけ
これ多分ね
これちょっと高野井小さすぎるけど
小さすぎるような感じだけど
こういう風に見てると
そんなに
変わんないよね
上半身だけだとね
サイズ感変わんないんだよ
基本的に
前もあった
北海道にいる
名前言ってたけど
あの人
踏ん張ろうやってた人
矢崎さん
それ飲んでて
全然分かんなかった
最初に向こうが座ってて
こうやって飲んだんですよ
でも最後に帰る時にこうやって
立ち上がるじゃないですか
俺と同じくらい身長があったわけですよ
お互いびっくり
でかいんだなみたいな
俺と同じくらい身長って
いないんですよ180cm超えてて
結構びっくりする
同じくらいの目線の人と
で
向こうで結構
細いよね
矢崎さんは細い
でもこうやって会話してても
違う感じが
そういう感じなんていうと
でっかい感じはしなかったわけですよ
さっきでっかいねって言ったけど
リアルであると
でっかさとかって結構あるじゃないですか
あるよね
初めてのAPACミーティング
ミーティングであるとパラメータディスカッション
みんなでっかかった
だからさっき言ったね
ヤンユウチェンと
俺と同じくらいだもんね
合体大体は同じくらい
身長も高いし
ヤンユウチェンを誰かに紹介した時に
日本の寺田さんだと思えばいいかなって
態度も
合体も
大体寺田さんと同じだと思えばいいかなって
誰か雑に
雑に紹介したらしいんだけど
結構合ってるよなと思って
合体は多分同じくらい
同じくらいの合体してて
やってることもそんな変わんないよね
最初に
立ち上げたやつ
彼のすごいことは
英語力は全く圧倒的
彼アメリカで働いてたから
アメリカの大学で
アメリカで働いてたもん
全然英語力は
そこは圧倒的な差がある
圧倒的な差があるんだけど
そこはすごい辛いところ
だけど大体
似たような感じ
そこ以外はね
俺負けてるだけじゃん
えーじゃあ寺田さんが勝ってるところ考えてあげる?
ちょっと待って
いいよ別に
考えなくていいから
お酒をたくさん飲める
お酒たくさん飲めるね俺ね
俺酒飲めるね
大量中は多分そんな飲まないんで
飲める?多分飲めるけどね
そんな飲まない
飲めるけどそんな飲まない
っていうことでいいですか?
お酒だけなんだ
え!?
だめだ
リズ18時になってたんで
そろそろ終わってもいいかもしれないけど
実際2人別々の
合成してるんですよね
3時間半ぐらい
そろそろ密を避けてるから
合成してる
精密だね
うまいこと合成してるんだよ
そういうことですよ
結構高いんですよこの機会
もうそろそろね
11時じゃん
終わるか
終わりますかね
言うのでは?
うん
雑に終わる感じで
雑に終わる感じなんで
これ以上やりたい人は
適当にクラブハウスとか勝手に言ってください
雑やりません
アンドロイドだからできないみんがいるんで
できない人は
クラブハウスできないみんがいるんで
結構
クラブハウス
はい
ということで
また来月お会いしましょう
はい
じゃあ
ここで停止しましょう
じゃあアーカイブ残します
このまま残しちゃいますんで
皆さんね
将来ですね
別にそんなヤバい話してないから大丈夫だよ
じゃあこのまま残す予定で
公開はそのままされちゃいますんで
はい
ではそういうことでおやすみなさい
良い週末を
良い週末を過ごしてください
楽しい
ゴルフしねえよ
トランペット服とかもあるんですよ
いろいろあると思うんですけど
すいませんさ
ということでおやすみなさい
バイバイ