4回目です
4回目の
PyCon JPTV
何と言いたいんだよ
改めましてPersonalityのテラダです
鈴木貴則です
よろしくお願いします
大体毎月月曜の金曜日に頑張ってます
毎月月曜日に頑張ってます
はい
毎月月曜の金曜日に頑張って
毎月やろうとしている
PyCon JPTV
4回目ですね
皆さんいかがでしょうか
ゴールデンウィーク中という方もまだいらっしゃるかもしれませんが
確かに
一応終わった感じですか
子供の日は終わりましたし
3連休4連休5連休も終わったんで
基本私は働いてますけど
そうですね私も
1週間お休みしましたが
それだけで
どこにも行けず
ですよねゴールデンウィークね
まあ仕事してましたかね
お疲れ様です
どうですかゴールデンウィークはどんな皆さんお過ごしでしたかという感じなんですけど
はい
いかがでしょうか
それ聞こうかと思ってて
最初リスナーの皆さん
今見ている方いらっしゃる
何名かすでにいらっしゃっているんですけど
最初にコメント欲しいかなと思ってて
ゴールデンウィーク何してましたみたいな
仕事してたとか
何でもいいんですけど
ゴールデンウィーク今回何してましたかみたいな
話とか
もしくは本当はこんなことしたかったみたいな
本当はこんなことしたかったけどこうだったみたいな
なんか書いてもらえればいいかな
そうですねぜひチャットで
youtubeのチャットで色々と
そうですねコメントいただけるかなと思います
はい
寺田さん何してました
私はね今最近ゴルフハマってるんで
ゴルフ練習とか
練習場打ちっぱなしとか
そうですね
なんかちょっと画像が乱れてるかもしれませんが
大丈夫かな
はいもう一回ね
気を取り直して
大丈夫ですよ
ゴルフ練習とか打ちっぱなしとか
実際は一回だけラウンドも
してきましたけど
なんかゴルデンウィークっぽい
でも他はね
結構なんか家で
色々とやることが
沢山積まれてたので
それを一つずつやりつつ
っていう感じですかね
なかなか旅行とか
泊まりで旅行行くっていう感じじゃないし
どこも行けないんで
そういう感じで
私は基本的にはカフェに行って
作業するっていう
起きたらカフェに行って
日本語読んだり日本語書いたりとか
っていうのをやるっていうのがあって
1日だけちょっと買い物に
とあるレゴをちょっと
イベントに
行ったりしてましたって感じですね
そうですよね
みなさんねなんか片付けしてましたとか
鈴木なぎささんですね
片付けされてたようですよ
ということで
みなさんのゴルデンウィーク
どんな感じか聞かせてもらえればと思います
ぜひぜひ
あとは
そっか
そうですね
今YouTube見てもらっている
と思うんですが
どこかでもコメントとか流してくれると
嬉しいなと思っていますと
ハッシュタグは
シャープパイコンJPTV
なので
ハッシュタグつけて
メッセージとか流してくれると
後で見れてちょっと嬉しいかなっていう
拡散する意味でもね
YouTubeの中だけでとりつけても新しい人入ってこないんで
そうなんですよね
結構この
YouTubeのコメントでめっちゃ
やりとりしちゃうから
外に漏れてくる感じがね
ちょっと寂しいなと思っていて
寂しいですね
なのでハッシュタグ付きとかで書いてもらえると
いいなと思っています
あとPythonJPで
Discordがあるんですけど
今日この後も
1時間くらい喋った後飲むんですが
その後に
直接見てる人と
やりとりをDiscordの
ボイスチャットで
やろうかなと思うので
もしまだ入ってない人は今のうちに
PythonJPのDiscord
参加しておいてくれるといいかなと思います
この番組自体は
1時間いろいろこういう話したり
ニュースをお届けしたりメイントークやったり
するんですけど
それ終わった後にですね
延長戦で少しお酒飲みながら
ビール飲みながらいろいろと
我々も延長戦の話をするってやってるんですが
それもだんだん
人も減ってくるしだんだん
私たちだけが喋っててもっていうのになるので
皆さんと
一緒に話しできる
場を設けようかと思って
今回からDiscordでやりますので
これが終わって
8時半からは普通にこのYouTubeで
そのままビール飲みますが
ある程度落ち着いてるあたりで
どっかでDiscordに移動しますと
いうのでDiscord
PythonJPのDiscord
リンクも今YouTubeのコメントに
投げておきました
あとは
対応コーナーも
いつものように募集してますので
せっかく用紙持ちしちゃった
対応コーナーで
読まないと特別ステッカーを
お配りしてます
特別でもない
こういう感じ
見えますかね
こういう感じで
ありがとうございます
コメントいくつか来たんで
そうですね
バッと紹介してみますか
LKOKALさんは仕事とか子供と遊んだり
VRチャット
今っぽいね
Front Endの学習室レビューとか
Boulderingとか
RichieBlackmoreさん
誰なんだろう
統計学研大の研究の勉強をしてました
こういう人に勉強するってすごいですね
せっかくどこまで行かれないからね
何かやりたいことがあれば
勉強したりするのいいですね
ではニュースいきましょうか
今日結構しゃべることがたくさんある気がするんで
そう
じゃあニュース
ちょっと待ってくださいね
私から
画面を
切り替えて
じゃあまず私から
1個目ですけどPythonニュースということで
ジャンゴコングレスJP
2021っていうイベントがありますと
7月3日に長野で
開催するんですけど
7月3日ちょっと先なんですけど
トークを今募集してます
トーク募集
この辺からポチッと
押してくれると出るんですけど
フォームで募集してます12日まで
5月12日まであとちょっとなんで
ジャンゴで何か
ネタある人も
ない人も
ジャンゴは知ってますからね
ウェブフレームワークですね
ジャンゴコングレス
ジャンゴコングレスもうすでに3回目か4回目かな
去年はそうか中止しちゃってるから
4年目だと
思うんですけど
でやりますと
今回オンライン
ハイブリッド
両方でハイブリッドでやろうということで
現地のオフラインもちょっと頑張ってやろうかみたいな
そうですね長野でやる予定らしいですね
はいことなので
現地行くもよし
オンラインであればねどっからでも発表できると思うので
そんな感じで募集してるようなので
ジャンゴとかウェブ系ですかね
パイソンウェブ系っていうのが
おそらくテーマだと思うので
そんな感じで
ぜひ応募してください
そうですね内容できてなくても
とりあえずこういう感じかなって
出して選ばれてから頑張るみたいな
のがあり
ベテランはあり
2ヶ月あるし
2ヶ月ありますからね
ちょっとどういうのが
私も無限に携わってないので
分かりませんが
カンファレンス自体はねいろんな人たちが来ると思うので
すごい
ディープな話もあれば
ライトな話なんかも結構あったりして
初心者向けの話とか
こうやって使ってみましたみたいなのも結構あるんじゃないかなって
勝手に思ってます
あとは久しぶりのリアル開催の
そこそこの規模っていうのがやっぱ
うまくいくといいですねって
期待してますね
いろいろ大変だと思うんですけど
そうですねそういうのをうまく
新しい試みだと思うんで
楽しみですね
ジャンゴそんな使ってないんで
そんなに私分かんないんですけど
ジャンゴ界隈のことは
ということでぜひ応募してください
次いきますか
次は私の方から
画面は私の画面でいく
ジャンゴの話がちょっと続きますが
これ説明できる
3.2がリリースされました
3.2はあれですねLTSですね
LTS
ジャンゴはLTS3回に1回とかLTSなのか
何回かに1回LTS
ちゃんと決まってますよね
ここがLTSだよとか
2.2の次が3.2ですよね
3も3.2なんですね
びっくりした
3が最近出たかと思ってた
ジャンゴ界隈は私はそんなに詳しくないので
どういうリリーススケジュールかとかっては
ちょっと分からないんですけど
着実にリリースしてますよね
もうPython3でしか動かないCは
2からそうなんですね
そんな感じですか
今3回に1回と
3回に1回がLTSですって言うから
ありがとうございます
なのでリリースがされました
そろそろメイントークに行きたいので
メイントーク行きたいですか
じゃあ巻きで
最近Pythonのリリースが何個か
3.8とか3.9のリリースもされてますので
この辺を追っかけてみてください
使っている人は皆さん更新してください
そうですね更新したほうがいいと思います
はいこの辺から
更新できます
あと3.10ですね
今Pythonは
3.9がメインなんですけど
3.10が10月に出る
予定なので
10月に出る予定のやつは
βが出ましたね
βになるともうこれで使用フィックスなんですね
新機能は追加されないはずです
ここからこういうのがどんどん良くなっていって
ちゃんと使えるものになると
秋くらいに正式リリースかな
10月かな毎年10月って今決めてるみたいなので
はい
ということで
ニュース
ジャンル語の話が多くなっちゃいましたけど
こんな感じですか
これくらいで
メイントークが何分かかるか
いやいやいや
一応ね
時間はおります
どれだけ我々が喋りたくなるかっていうのを
さっきはちょっと事前ミーティングをしてて
話したんですけれども
ということでメイントークいきますか
じゃあ画面も
高野さんの方から
まだいいんじゃない
今日はUSPyConの話
そうそうそう
USPyConの話
やっていくってことで
2019年の
USPyConのことを
語りながら
今年のUSPyConに思いを馳せるみたいな
そうですね
去年はほぼほぼオンラインと言いながら
ほぼほとんどできてなかったから
そうですね
今年は
オンラインでやりますって最初から言ってて
オンラインで結構
ガッツリ計画してるみたい
いろんなことを今までやってたことを全部オンラインに置き換えようとしてるっぽい
チュートリアルもやるし
オークションとかもやったり
いろんなことやるみたい
チケット持ってますか
持ってますか
来週ですよ
来週か
たぶん来週
ちなみに私はチケット一応購入してありまして
えーっと
アメリカの
東海岸時間なのかな
東側の方の時間なので
かなりつらい12時間に近いぐらいの時差があるので
かなりつらいんですけど
部分的にでもちょっと見ようかなと
せっかくならリアタイで見たいですよね
そうですね
5月14、15がトーク
画面出していいですか
5月14、15がトークの日みたいですね
はい
もう来週ですね
ということで
チケットまだ販売はしてると思います
オンラインなんで比較的参加はしやすいと思いますが
ここからレジストレーションで
USBICON.ORGですね
入っていただいてって感じですね
はい
画面がそっちにいっちゃったけどね
YouTubeの画面が出ちゃったりしたんで
あーYouTube
ごめんごめん
これじゃね
私がなんか
えーっと
あと8日で始まるよって
そうですね
ということで
オンラインなんですけど
本当だったら行きたかったっていうところもあったりして
行った経験は2019年に私初めて行って
高野さんも初めて行って
結構面白かったというか
また行きたいって
最後の会議の時に思ったくらい
そうですね
世界で一番でかいパイコン
多分
では話を写真を交えながら
今日は色々とやっていこうかなと
という風に思ってます
じゃあ高野さんの方から写真を
時系列で一応ね
紹介していこうかなと思ってるんですけど
いいですか写真を出しますね
はい
こんな感じ
いきなりアナウンスカウンターが
出発するところから
はいはい
みたいな感じなので
これが5月1日で
5月3日からがカンファレンス
ですね
前々日に行って
飯はいいや
着いてこういうのを
食って
私は羽田から
ダラスに
行きました
行きは
ダラスだから
ワシントンDC
ダレスですね
ワシントンDC経由で
行きました
ちょっと遠いけど
やった場所は
これは途中にビールの店があったけど
時間がなくて飲めなかった
というので
現地に着いて後で出てくるポスターが
ちゃんと付いてるというこれ私の荷物
ですこれ着いてから
私結構
普通の公共交通
機関で移動するのが好きなんですけど
電車でホテルの近くまで
行って歩いたんですけど
めちゃくちゃ怖かった
クリーブランド
クリーブランドは何州だっけ
忘れちゃった
この間まで覚えてたけど
クリーブランドって場所で
東の方
小太鼓の南側
シカゴとかから比較的近い
ちょっとあるけど
車で7時間とか
レベルだけど
そんな地域ですねチューブの
空港から出てる電車は
みんな車で移動するので
ちょっと怖かったです
車じゃない場所でしたよね
ホテルに着いて
着いたら会場が隣にある
ホテルだったので
ここ見に行ったらこういうボードとか
おー電車上がるーみたいな
いきなり入ってロビー入ったら
パイコンって書いてあるの
そんな感じの時でしたね
怖いのがちゃんと作ってあるのを見て
来たなって
やっとなった
さっきも言ったけど
ゴールデンウィークとちょうど重なってたんですね
5月の1日で
その年のゴールデンウィークは
もう忘れちゃったかもしれませんけど
5月の1日といえば
え?メーデー
覚えてないですよね
令和の初日ですね
私は令和の初日に飛行機に乗って
ひょっとしたら平成にもう一回戻れたんじゃないかと思ってるくらいなんですけど
アメリカについて平成とかさ
ハワイの上とかないけど
平成5世紀
どうしたかなと思ってるんですけど
ギリギリ間に合ってないかもしれないですけど
知らんかも
どうでもいいんですけど
そんな時でちょっと連休が長かったんですね
そういう意味で
お休みが結構長くて
1週間くらいお休みだったと思うんですよ
そんなのもあってちょうどいいから行けるなって私も思って
早々とチケット取っていきましたね
こんな感じでホテルに着きましたね
これが会場ですね
これがね
バカでかい
幕張メッセみたいな感じ
これがカンファレンスっていうよりは
スポンサーブースとかがめっちゃ並ぶようなところで
2日前とかなので
みんな絶賛作ってるみたいな
感じかな
作ってましたね
上から撮ったって感じですね
これはJSONからもらったお土産のPython IPです
これすごい分かりやすいなと思ってて
このOverview of Eventsって書いてあって
大体どういうのがあるかっていうのがざっと書いてあるんですよ
すごいなんか
いつ何があるのっていうのが
一覧できて
こういうのいいなって
見て思いました
俺ねやっぱPythonJPを
運営をずっとやってる立場からずっと
イベントを楽しむだけじゃなくて
イベントをどう運営してるかみたいなところが
結構気になっちゃって
勉強になるわこれ
テンション上がるんだこれあると
っていうのは結構運営者目線でも見ちゃいますよね
見る見る
これちょっとパクりたいみたいな
なんでこういう写真は結構大事に撮っとくんですかね
いいなって思う
いいなって思うね
よくあるあるあるですね我々ね
はい
まあそんな感じで
もう飲みの話だろ早くね
この後も飲みに行こうか
全然2日前の飲みの話に次行ってるから
その話もうそうなの早いですね
飲みが
だって毎日飲んでたじゃん
毎日飲んでましたね
ちょっとだけ私の写真に変えてもいいですか
全然どうぞ
ちょっと変えますね
はい
これバッグ持って
いろいろ見えると思うんですけど
バイクウェアで3000人くらい
来るんですねこの時確か3200人
だったと思うんですけど
それのノベルティをどういう風に
パッキングするか
沢山スポンサーもいるので
すごいノベルティがいっぱい集まって
いるんですよどういう風に
それをパッキングするかというと
ノベルティを集めていて
メールとか来ていつでもいいからボランティア
一個でもいいからちょっとやってよみたいな感じで
やるんですよ
なのでこうやってボランティアのところちょっと行ってみたんですね
こんな感じで
ずっとこうやって
人が回っていって
ノベルティをどんどん袋の中に入れていく
みたいなことをやりました
そうしたらなんと
この右側
この右側の人ご存知ですか
知らないよ
知ってたら2だよ
めっちゃ2だよ
Python3.3ぐらい
3.4ぐらいのリリースマネージャー
3.3、3.4ぐらいだった
ですね
ラリーさん
ヘイスティングさん
彼はたまに日本に来たことがあって
PyConJPにも2012とか
2013とかに来て
発表とかも少しライティングトークとかもしてくれてるんですけど
結構面白い
日本大好き
ラーメン大好き
昼行こうって言ったらどこのラーメンがいいとか言って
必ず我々
ラーメンどっかいいラーメン集めるってくれる
みたいな感じなんですけど
よくね、ちょくちょく日本にも来てくれたり
世界中回ったりして
すごい良い人
この人がいきなりいるわけですよ
当然私も
この中で知り合いの中誰もいなかったんですけど
このパッキングしてるところ
だけど
いきなりノリさんが
パッキングすると
いきなり俺現れたのに
ファーストネーム呼ぶとか
どんなこの人頭いいんだろうっていうのは
すごい印象的でした
すごいちゃんと人の名前覚えて
そういう活動してるんだなっていう印象もあったし
あとこのパッキング戦は面白かったですね
1時間くらい私もやったんですけど
ちょっと覗きに行ってどんな感じなのかなって
勉強のためにもあって行ったら
どうぞどうぞ入んなよって言われて
気軽に入ったら
どうぞこうやって喋ることもせず
みんなでそれでやって
もうこれ無くなっちゃった
いいやもうこれ無しとか結構適当
ていうかこれだから
ボランティアに来てもらって
みんなやってください
っていう感じじゃないですか
あの規模で
それやっちゃうんだって思いました
これ毎年やってるらしいので
だからまあ
慣れてるって言うと慣れてるみたいでね
毎回ここに行くと結構おしゃべりしながらやるんですよね
だから友達
お気に入りのある友達とか
一緒に回れるからね
ちょっと連れてこいとね隣でね
そこでお話しながら回ったりとか
楽しみながらやってる感じはしますね
でもこれ2日前で開催の
まだね
でも2日前にやってることじゃすごいなって
すごいよなと思って
この会場もあるしねっていうのもあると思うんですけど
そんな感じで
これ終わったらですね
ビール
肉っていう定番の話ですか
そうですね
初日終わったら
飲みに行こうって言って
ジェイソンとか韓国から来てた
ヨングンとかと
こんな感じでタッグがたくさんあって
初日は
なんて名前だっけな
クリーブラウンドのマストヘッドっていうところで
ピザが美味しかったです
この向こう側にビールを作ってるところがあります
以上
1日目っつが
マイナス2日目
そんな感じでちょっと雰囲気
味わったりして
次の日は
初日だけホテルで朝飯食って
クリーブラウンドです
このエスカレーター降りると
ホールに繋がってるから
そっちに行けるって感じで
出ているコーヒーはスタバでした
みたいな
オープンスペースっていう
ここでこの時間この部屋空いてるから好きなことやりたいよ
みたいなボードがあるのでそこで書いてください
みたいな
これ結構良かったですね
名札がこんな感じで
あって
全体像が分かるやつが
これオフにしちゃうんじゃない
ちゃんと持ってて偉い
って思ったけどね
こんな感じ
配ってるのがこれしかないんだよね逆に
これと名札もこういう感じ
名札が裏がパーコードみたいな
パーコードがこうやって入ってて
個人情報が
こっちにはあってスポンサーが
パーコードピッてやると
個人情報が出てるので
基本はこっち側にして持ってくださいって
やれて見せてもいい場合はこういう風に
見せるみたいな
結構気使ってますよね
リボンね
初めてパイコンに
USパイコン参加しました
これを見て
パイコンJPの2019とかでも
やったと思うんですよね
こんな感じで
もらってきましたね
トークがめっちゃ多いからもう冊子作るとか
無理なんだろうなって思った
無理っしょ
この小ささ
見えるかなっていうぐらい
すごい小さいんですよね
しょうがないですよね
こんなになっちゃうんで
1日前は
あとはやることがなかったんで
私は散歩して
散歩して
ビールを飲みに行って
このサースティートックスで
テラダさんとビールを飲んでましたが
このプーティンが
写真じゃ分かんないけどアホみたいな量で
全然食えなかった
2人で食いきれなかったよね
アホかって思った
こんな感じでした
私ね
写真をもう一回見直してたらね
さっきのやつはこの日の夜っぽい
写真の順番からすると
この日の夜に
さっきの
映像で載ったようにパッキングを
やってたっぽいですね
あとこの写真が木の音をやるとこですね
一番でかい席の
場所が
幕張メッセみたいな感じ
なので全部平べったい
感じのところにこうやって椅子並べて
っていう会場でした
でもスクリーン超かっこよくない?
みたいな
超かっこいいしね
リハーサルしてたのかなおそらく
手繰り派みたいな感じで
それが終わった後に
カンファレンスの前日に
ニューカマーオリエンテーション
というのを夕方ぐらいに
やるんですよ
昼飯さっきのプーティーン食いきれなかった後に
戻ってきたんだけど
そしたら
このニューカマーオリエンテーションっていうのをやってて
何かというと初めて参加する人に
USPyConってどういうのだよみたいなのとか
色々説明してくれる
これすごいいい
取り組みだし
こうやって楽しむんだよみたいなことを教えてくれたり
うちらはさ
あれじゃん
PyConJPのやってるのがあるから
ああいうのあるのね
ってなるけど
知らなかったらこうやって説明してくれると
昼間はこういう風にトークが
こういう場所であるよとか
あとオープンスペースっていうのがあってねみたいな説明をしたりとか
あと夜例えばパーティー
こういうパーティーがあるんだよみたいな
すごいどういう風にやるのか
っていうのが説明してあってよかったです
これが終わったら
ビールが飲めるんですよね
そうなんですよ
さっき見てた
スポンサーブースが
準備が終わってて
そこでいきなり
つながってるんですけど
メイントークをやりましたから歩いて
ドアを抜けるといきなり
ビールどうぞみたいな感じで
このビンをくれる
1本がインクルードであとはキャッシュかな
ビールを飲みながら
これちょっとグッズとかしかないな
あんまブース取ってないな
ブースを回って
なんか物をもらったりとか
っていうことが
最初にやれるっていう感じですね
このペンギンちゃんちょっと可愛かったんで
これスラックとブース
でかい
結構でかかった
いい写真ありました
全体感のやつ
スラックとGoogleが多分同じサイズだったかな
でこれがFacebookとInstagramが一番
トップみたいな
もう一社くらいいたかな
こういうところを
これはニューカマーだけじゃなくて
このタイミングで
来る人たちもたくさんいて
前夜祭ですよね
ニューカマーは
説明を受けた後そのまま
慣れてる人たちはいきなりここに来て
スポンサーブースに回って
Tシャツとか
たくさん靴下とか
着てるとしたらみたいなことをやるっぽい
そうですねやっぱりそこで
いきなりいっぱい
ノベルティを準備してくれる
企業さんがいるので
どんどんどんどんもらいに行くみたいなことやったりとか
なんか喋って名札をチェックされて
みたいな感じで
これFacebookブースみたいな
そうですね
これあれですね
奥にねGUIDさんがいるんで遠くから
盗撮したってことですね
盗撮したやつ
これリボンウォールってさっき
テラさんが持ってたやつですね
はいはいはい
これが私がこの間翻訳した本の
元のやつです
で夜はやっぱりまたビール
この日はサザンティア
ブリューイングに行って
飲んできましたよーという
はい
こんな感じです
やっと前日が終わりましたね
はいじゃあ行きましょう
ちゃんとUSパイコンに
USパイコンに行きましょう
やっと行ける
一回切ってもらっていい?
USパイコン行きますよ
やっとUSパイコンの話できる
いや今までもしてたんだけど
USパイコン始まりますよ
まだまだ18分あるから行ける
まだまだ
テラさんもたまに写真出してくれてええんやね
写真出そうか
この辺から行きますか
じゃあ高森さんの方で行きますか
はい
写真見ながら喋ると
俺ばっかり喋っちゃうんだな
今気づいたけど
まあまあいいですよ
1日目から
朝飯がカンファレンス中出るので
基本的にも最初の前の日は
ホテルで飯食ったけど
この日からは
こういう朝ごはんを
もらいまして
お茶があってよかった
私お茶飲むんでコーヒー飲まないんで
お茶もあってよかった
コードオブコンタクトは
このURLです
結構コードオブコンタクト厳しく散々
毎回言ってましたね
毎日朝絶対言いますよね
結構ねそういうのね
ダービーさん
この人この人
その時ボードメンバーだったのかな
そうでしたね
テラさんが
これテラさん
はい
オープニング終わったんで
流れてこれがこの年の
パイコンクリーブランド
2019Tシャツなんですけど
今日着てこなかったね
着てこようかなって思ったんだけど
なんで着てこなかったの
そんな気に入ってない
結構薄っぺらい感じだった
ペラッペラだよね
めっちゃペラッペラだよね
1,2回イベントで着ましたけど
ちょっとねそんなに
前の年のやつとかすごくかっこよくていいなと思って
憧れてたんですけど
ちょっとね
しょうがない
そんなこともあるよ
パイコンクリーブランド袋ですね
ノベルティはそんなに入ってないんですよね
確か
カンファレンストークがこの日は何がある
ここでは何がやってるか
全部こういうボードが
立ってるって感じでね
そういうのはしっかりしてるなって思いました
これノベルティネックですね
水筒が入ってました
基本的にLTあれなんですよね
そんなに入ってないんですよね
入ってない小さいものばっかりだった
カードみたいなやつとか
どっちかというとブースに行ってもらう
っていうのが基本
基本そうですね
っていう感じでしたね
あとこれLTのボード
LTボード
ライトニングトークは
当日にこういうボードが
置かれてて
毎日これ一個だって
ここにタイトルとメアドと
名前を書けと
そしたらそれで通ったら
メアド書いてるのか後で消しとこう
通ったらこの人にメールするから
早物勝ちじゃないんですよね
完全な早物勝ちじゃないんだけどある程度早物勝ち
そうそうそう
ちょっといいアイデアだなって思いました
これ後で消そう
これ昼飯ですね
どういう意味で?
味がしない
昼飯しょうがないね
まあね
3000何百人にさ
短時間でランチ配るとか大変だよね
大変だと思うし
まあこんなもんだよねって思いましたね
ちょっとそんなに
いい感じはしないですね
たださっきのマルテーブルで食べて
この写真出てくるかな
マルテーブルで食べるので
やっぱりワイワイ食べるんですよね
隣の人と挨拶したりとか
初めましてみたいな
私はそんな英語得意じゃないんで結構
後はちょっとだけ喋って終わるんですけど
それでも新しい出会い
普段どういう事やってるの?どこから来たの?
日本に興味ある人も結構いるんで
そうすると近寄ってきてくれたりとかして
アジアから来たの?みたいな
こと言ってくれたりって感じだな
日本に興味のある人ってそこそこいるよね
そこそこいる
手ついて
話しかけてくれたりとか
したりとかもするんですけどなかなか私の英語力だと
長く10分間飯食いながら
ずっと会話するってちょっとできないので
結構厳しいんで
ある程度パッと終わっちゃうんですけど
普段こんなことしてるよみたいな話を
したりとかしてコミュニケーション取ったり
おしゃべりの人は延々喋ってますからね
という感じですね
深井 この時にさっきの私が翻訳した本
やってるんですけど
この左の人が書いた人
著者のエリックマッシュルスさんなんですけど
サイン会やってたんです
サイン会やってたから私自分で買って
サインもらってその時に
俺これ日本で今
翻訳してるんすっていう
話をしたんですよ話しないとこんな写真
撮らないでしょ
この時に撮ってただし出すのが
結構1年以上
1年後とかだったから
この写真をずっと出せずにいた
という感じで
こんなサインもらいましたと
これが
トーク会場ですね普通の
こっち見た?
トーク会場普通の会場で100人
入るくらいのやつが5個くらいあったのかな
って感じですね
ヤンヤン 5トラックくらいかな
深井 これはスポンサーブースのポケモンですね
ヤンヤン なんでポケモンあったんだっけ
深井 えっと
株式会社ポケモンです
ヤンヤン スポンサーで出てたんだっけ
深井 スポンサーでいました
テクノロジー企業なんで
ポケモンさん
ヤンヤン 出てました
深井 これもサイン会なんですけど
フルエントパイソンの人ですね
ヤンヤン ドンキー
日本でも出てるね
深井 フルエントパイソンの人です
どこかやってたり
これはアナコンダのブースで
抽選に当たると
奥にある
田島春のレゴがもらえるっていうので
これ絶対欲しいわと思ったけど
当たりませんでしたね
1名だけ
アナコンダミニフィグがもらえたんで
これかわいいんですごい気に入ってます
アナコンダって書いてある
あと○×ゲームやってる
ヤンヤン 私も
ちょっとだけ
こんな感じですね
全体像としては
上から撮った写真なんですけど
手前のFacebook社があって
深井 スポンサーがいるブースで
右側がランチとか食べたりとか
ヤンヤン 奥でランチ配ったりとか
で、左の奥の方だと
コミュニティブースみたいな感じの
ものがあったりとかして
さっきの本売ってるところも奥の方に
小さなブースですけどあって
っていう感じで結構ブースがすごい
ブースにいても楽しめる感じですね
そこでチュートリアルじゃないけど
簡単なデモやってくれたりする
深井 あのでかいブースだと発表とか
タイムテーブル決めてやってましたからね
ヤンヤン やってましたね
こんな感じでやってて
タイムテーブルの
オープンスペースがこんな感じのやつを
っていうんで
これはね信号機を
扱うっていう発表が
あったんですよこれを聞いてて
面白かったんですよ
シーケンサーっていう工業用に使う機器が
あるんですけどそれをPythonから
どうやって制御するかっていうのをこの左の人が発表して
私ちょっと興味があったんで見て
そのままオープンスペースやるよって
言ってたんでちょっとオープンスペースに
なだれ込んで結構ラフな感じで
いろいろどうやって先を制御したの
みたいな話を聞けたりとか
実際に発表者にすぐつながれるみたいなのが
やっぱりすごいうまくできてるな
っていう感じでしたね
ヤンヤン このペースだとたぶん2日目で終わるな
タイムテーブル 2日目だねじゃあもうちょっといきましょう
ヤンヤン もうちょっとで1日目終わるんで
これライトニングトーク
ですねライトニングトークは
キーノートと同じ場所でやって
いいのが
円台が2つあるので
右側で
しゃべってないと左側で
準備してパッてこうやって切り替える
みたいなのが結構スムーズでしたね
ヤンヤン 画面もこれ見て分かる通りすごいんですよね
全体にしたり
アップにしたり
っていうのがすごいできる
仕組みになってますね
タイムテーブル プロが裏にいるでしょうからね
でこれが
ジェシー
ヤンヤン おー
タイムテーブル 1日目のLTだったんで
ヤンヤン LTね日本から一緒に行った
平田さんっていう人ですかね
タイムテーブル 本人の了承を取らずに
載せてますけどまあいいだろうと思って
平田 大丈夫じゃないですかね
こんな感じで出るとかっこいいですよね
自分の映像まで後ろに映ってる
ヤンヤン 確かにねめちゃくちゃかっこいいよね
平田 どんなバーみたいな
でも本当にプロがやってて
すごかったですねやっぱりね
すごい緊張してたと思うんですけど
ヤンヤン この写真でちょっと右に見えてるんだけど
英語の文字が黒字
これねしゃべってるとね
リアルタイムでバーって字幕出るんですよ
平田 字幕出ましたね
プロが入れてるんだと思うんですけど
なので聞き取れなくても
分かるっていうのがめちゃくちゃいい
ヤンヤン 自動アンドっていう感じがしましたよね
自動でやって直すっていう感じがしてたんですけど
結構そういう技術は
日本でもやってるところあると思うので
平田 これめちゃくちゃありがたい
ヤンヤン このホールだけですけどね
あ違う全部あった
全部あった
ヤンヤン この辺は
確かに全部あった
ヤンヤン アクセシビリティ的な配慮
ということで
どういう風にするかっていうことは
すごい色々やっぱり
耳が悪い人とか聞き取りにくい人とか
逆に私たちみたいに英語はそんなに得意じゃない
人とかのためとか
ということで色んな
対応してくれてて
プロ 字幕めっちゃありがたい
ヤンヤン 読めばちょっと入ってきますよね
プロ 読めばまだね
ヤンヤン 単語取れない時あるじゃないですか
プロ 文で
プロ これねやっとカンファレンス1日目が終わって
またやっぱり
飲みに行くんですけど私は
ペランさん飲みに行ってないからねこの日ね
ペラン 行ってないですね
ヤンヤン この日は
USバイコンやってる時って
スポンサーが主催する
パーティーがあるんですよ
うちが金出すから
来いよ
みたいなのがあるらしく
それを聞きつけたジェイソン大専に
ジェイソンさんっていうのは
アメリカ人のお友達なんですけど
飲むの大好き
USバイコンで友達たくさんいるみたいな
プロ シカゴのコミュニティでも
いろんな人が過ぎるのでたくさん友達がいて
毎年どんどん友達増やしてるんで
ヤンヤン で彼が
ここで
これはスクエアかな
プロ スクエアですよね
ヤンヤン スクエアがパーティーやってるぞっていうのを教えてくれて
何人かでよし行こう行こう
って言って行ってきたって感じですと
プロ いやーすごかったもんね
ヤンヤン 生ビールやっぱ10タップぐらいあるようなとこで
ずっと飲んでて
こんな感じパーティーはこんな感じ
こんな感じです
これが
無料ですこれがジェイソンで
これ影沢くんで
無料で飲めるし
しかも何がびっくりするって
言ってもね一言もねスクエアですとか
ないんだよ
そもそも
やってる間にも
なんか分かんないけどただみんな食ってるだけなの
なんか
ないの
ヤンヤン 全然関係ない人もいるかもしれない
パイコンとか
さすがにそこまでいかない
プロ さすがにないかなと思うけど
引きつけてこないと
一応クローズドにはなってて
ここの中の人は
パイコンの関係者
参加者っていうことにはなってるけど
全然入れそうな雰囲気はあったけど
よく分かんないですよね
ヤンヤン よく分かんない
プロ でも結局なんか持ってる
っていうのに使うお金っていうのがあって
全然使い切れない
とかいうことらしいですよ
でも結局こうやってやったら
俺がスクエアとか言っちゃうわけだから
まんまとなのかもしれない
スクエアさんありがとうございます
みたいな
ヤンヤン スポンサリングしてるのは
企業名を有名にしたりとか
パイソンの人たちに使ってもらうとか
プロ アピール全くしないんだってのがすごいびっくり
カルチャーショックだった
ヤンヤン このペースいったら1日目で終わっちゃう
プロ これね
あとは
行く時の
リフトとかUBERのクーポンも出してた
ヤンヤン そうですねそう聞きました
プロ この大きい四目並べがあって
これを
遊んでたっていうのを
対戦して手前側には
この時ダブルスでやってたんですけど
手前には
全然現地の
人が
オープンになった後にずっと乗んなかった
そこで現地の人と来て
その人と一緒にやってました
楽しい思い出です
プロ めっちゃ飲んでるのしかし
こうやって飲んで
朝帰って
寺田さんにうるせえって言われました
ヤンヤン 帰ってね私は先にホテルに行ったんですけど
まあまあいいや
プロ いいですか? ヤンヤン 大丈夫です
次の日に行きましょうよ
プロ 写真がまた切り替えるんでちょっとなんか喋って
ヤンヤン はい
ちなみに私はですね
昨日大リーグ見に行きたかったんで
菊池雄生の大リーグを見ました
その日はね
クリーブランド対
シアトルマリオ
いいピッチングしてね
びっくりしましたよ本当に楽しかったです
で寒い中帰ってきて
すごい寒かったんです雨降ってて
そんな中帰ってきたら
夜中に高杉さんが帰ってきて
大騒ぎしてました
ヤンヤン 大騒ぎした記憶ないんだけど
プロ 大丈夫ですよ
ヤンヤン 3時くらいだよね
プロ 覚えてないわ わかりません私は
ヤンヤン これ仮道の途中
行き場警察
これ何だろう
Easy on Debugging with F-String
っていうやつを聞いてたらしい
これは
スポンサートークかな
メインのところで
でこの後が
キーノートでジェシカさんと
名前忘れちゃった
ごめんなさい
この2人のキーノートですね
めちゃくちゃいいお話だった
プロ これはね印象的な
ショッキングが人と的でしたね
何度もこの話色々としている気はするけど
ビデオが
この時録画されてないんですけど
その後に撮られたビデオが残っているので
私はもう一回ビデオ見直しましたけど
なかなかねびっくりしますよね
ヤンヤン ちょっと後でリンクとか
流したいし
びっくりしちゃったようなどういう
プロ まず最初に右側の男性が
喋るんですけど
シャアさん
シャアさんの話しないんですよ
なかなかね
入ってこないんですよ
中身が
怖い話してるんですよ ギャングがどの頃とか
おばさんが役の売人で
そういう話から始まるんだよね
俺牢屋に入ってて
よく言って
パイソンどこに行くんだろうという感じの
話を延々としてたんですよね
いまいち英語でも
聞き取れないというか
理解もしにくいし
どんどん盛り上がってくる
最初はつらかったですね
聞いてて
人生の反省みたいな話を
聞いてて結構
知らない人だけど
聞かされて
大変だったねこの人って
感じはしてましたね
その後ジェシカさんが出てきて
二人で一個のキーの
キーの中なんですけど
ジェシカさんの話は半分は聞いたことがあって
別の機会に
マレーシアのバイコンかなんかで聞いたことがあったんですけど
えーと
牢屋の中で
牢屋って言っていいんだっけ? 刑務所
刑務所の中でパイソンを教えてます
みたいな話は
ちょっと聞いたので逆に入ってきやすかった
ですけど
ジェシカさんは実際にこういう
刑務所の中で
パイソンを教えることによって社会的にもあるし
いろんなメリットもあるみたいな話を
されてて
びっくり本当にやってるってすげーな
と思ったし
しかもすごいのが
ジェシカさんラストワンマイル
とかっていうプロジェクトが
そういう刑務所にいる人たちに
そういうテクノロジー
を教えたりとかして別にパイソンを教えるだけじゃなくて
ビデオの編集
とかを教えてそういう仕事についてもらったり
とかそういう結構テクノロジー系の
を教えるのを
HTMLとかCSSとかのプログラムもあったりとか
別にパイソンだけじゃなくて
いろんなものがある中の一つがパイソンで
やはりまあ
再販率が多いとかこの中でも説明されてるんですけど
そういうのをどういう風に社会的に
改善していくか
みたいな時にやっぱりやれること
たくさんあるでしょと
このシャアさんはそうやってパイソンを教わって
人生変わったしみんなをまた
支えるような立場になろうと思ってるみたいな
発表だったなと
仕事がないと結局
元の世界に戻っちゃうわ確かに
嫌だなって思ってて
シャアさん自身もずっとそういう人生だったし
兄貴もそうだったしみたいな
話をみんな家族周りみんなそうなんだから
別に不思議でもなんでも
なかったんだけどっていうような
感じでしたねこの話し始めるとこれで1時間
絶対持つんだけど
まあまあちょっとビデオとかもあるし
後半に終わってから
8時半以降にちょっと
ビール入ってから回りしますかね
あと2、3分サクサクといくと
どうなるの
切り替えてもらっていいですか
ちょっとだけじゃあ
これで
はいこの時の写真
私の方も何個かあるんですけど
印象的だったのは
なんだろうこれちょっと写真が出てこないけど
ここジェスカさんが
描いてたけどこういう感じ
こういう感じの中で教えてますっていうわけ
ですよねリアルでびっくりしましたね
ちょっとね本当にびっくりしました
これは
この話をですね
すごい感動的な
話ですごいみんな
スタンディングオベーションっていう感じだったんですけど
これがですね終わってから
それも終わってからこれしかないんだけど
写真が
真ん中にいらっしゃる方が
エヴァさん
PSFのボードディレクター
ですかねこの当時から
私は以前のアジアンド
どっかでやったパイコンでちょっと会ったことがあって
ぜひちょっと
日本から何人か行くので
インタビューさせてほしいって言って
私がちょっとPiSongの現状
日本の現状とかそんな話をしたのと
あとPiLadiesの方から何人か来てもらって
PiLadiesの日本の活動
こういう風にやってるんですよって
一緒にちょっとディスカッションさせて
専用の部屋を取ってくれて
ここはスタッフ控室なのかな
実際にはそんなに普段入れない
とこで静かな環境で
この5人でですねいろいろ話を
聞かせてもらいました
これは記事に
してありますので後でリンクを
貼りますこの時のやつは記事に
するつもりでいろいろインタビューしたので
いろいろと記事にさせてもらいました
こんな感じかな私の方からは
中野さんなんか
次もう一個ぐらいある?
この日の話
この日の話ですか
この日の話もう一個あった
もう一個あった
これ
これがさっき
ブースの話したと思うんですけど
パイチャームブース
なんだ
なんか
なんか変なのが始まっちゃった
ごめんなさい
ごめんなさいね
パイチャームブースですね
パイチャームブースでこんな感じでやってますけど
左側はポールエベレットさん
ですね古くから
Pythonコミュニティでずっとやってる方なんですけど
私は日本にこの方来られた時に
ZorpとかPronとかの関係で
知り合ってて
歩いて行ったらいるじゃないかみたいな感じで
名前は彼はなかなか覚えてくれないんだけど
私の名前は
でこんな感じで
いらっしゃって
真ん中にいらっしゃる方分かりますか
中野さん分かりますか真ん中にいらっしゃる方
ブラゾースキーさん
名前がねちょっと
Python2016か15の時のキーノートかな
そうですね
アンドレイか
アンドレイだ
ブラゾースキー
彼はPyCharmでずっと
Python系のマイクロPythonとか
その辺やってるんですけど
再開して彼もちょっと覚えててくれたんで
ちょっとお話したりしたんで
せっかくなんでちょっと話をブースで
こんな感じでブースもずっとこうやって
誰かが話してるみたいな感じでやってましたね
ですかね
はい
時間もあるけどどうしますか
この日の話の
途中ですけど
もう終わらないんじゃない
じゃあとりあえず
今日は
一旦ここまでにして
また飲みながらもう一回前の方から
もう一回前の方から
もうちょっと細かい話をして
今回
2日目の途中で終わり
2日目の途中で終わった
いや無理っしょ
ちょっとねこういう
いろんなことやってきた
やりたこと語りたくなっちゃってる
いやでも全然
さらっと喋ってるよね
言うても
かなりさらっと喋ってるよね
そうですね
2年も前の話なんですけど
結構すごく印象的だった
やっぱりその初めて
USのパイコンってこういうもんだよって
聞いてはいたんだけど
初めて行ってみてやっぱすごい
面白かった感動的だったとかいろんなことが
面白かったです
再会できる人がいたりとか
新しい情報を得たりとか新しい友達できたりとか
そういう意味ですごく良かったな
という風に思って
結構行くのもコストもかかるし時間もかかるし
もう行かなくていいかなと思ったんですけど
やっぱり帰ってきてみたら来年も行くぞみたいなことを
思って去年はチケットを
取ってたんですがギリギリで中止
今年は早々オンラインなので
オンラインのチケットを持って来週楽しみにしてると
ということで来週からね
パイコンUSの次回の時に
USパイコンどうだったか
今年のパイコンどうだったかみたいなことも含めて
次回もそんな感じで
話しますか
お便りコーナーに
行きたいかなと思います
お便りコーナー行きます
じゃあお便りコーナー
お便りを紹介していきたいと思います
今駆け込みするチャンスなんで
駆け込みチャンス
駆け込みしてもらったら
私のことスプシに増えるんで
はいはい
それでは
それではですね
小田原県の
Python職人さんからのお便りです
ありがとうございます
ちょっとこれは前回もらってたんですけど
基本情報処理試験にPythonが適用されたり
高校の教科書にPythonの文字が載る
今日この頃ですが
高校の教科書に載るの
らしいです
ZOOPの時代からPythonをやられている皆さんの感想を
お聞かせくださいという質問です
ZOOPの頃からね
ZOOPはいそうですね
はい
2年3年か4年くらいからPythonと
やってる感じですけど
どうでしょうね
びっくりですね
最近はどっちかというとそんなに驚かなくなってきたけど
5年くらい前までは
みんなに騙されてるんじゃないかって
え、どういうこと
いやなんかみんな
俺らの周りだけ
Python人気あるんですよってみんなが勝手に
言ってるだけみたいな
面白いもんですね
近くの人たちだけが言ってて実は嘘でしたみたいな
冗談でそんなこと思ってたこともありましたが
びっくりですね
やっぱり超マイナー言語です
Python使ってるんだみんなっていうのは
すごくびっくりしてますが
どうですか
いや
なんだろうな
なんかいろんなもので
結果としてなんか
盛り上がってて
まあ空発的だと思うんだけど
ただNumPyとかSciPyとかで
なんか
Pythonが使われやすいように
なんか言語仕様とかもそういうのは結構
積極的に
入れてたみたいな話とか聞くと
なんかGUIDさんの作戦勝ちみたいな
感じなのかな
戦略勝ちはあるかもしれないけど
あとはまあ
仕様そんなに変えない
Python2か3とか変えたけど
そこまで大きく変わってないですね
感じもなんかあるのかな
硬さがいいっていうのは特にOS系で
使うとかだと
ガンガンバージョン上げられて
動かなくなっちゃうと困るし
硬さもいいんじゃないかなとは
思ってますけど
という意味で私は
硬さも好きなんでいいなと思ってて
最近だとまあ
嬉しい感じですね
いろんなものが楽しくなってきてるし
仲間も増えるしっていう感じが
思ってます
もう1本いきますか
えーっと
これは
もう簡単にお便りか
埼玉県の鈴木渚さんです
ありがとうございます2回目じゃないですか
そうですね
ものづくりも好きなので前回の
PyCon JPTBでの
物太郎侍さんのお話が面白かったです
2015とかの時の
2014から16の時の
話ですかね
PyCon JPTBのアーカイブ動画を視聴する際
概要欄の目次がとても便利です
お
私がめっちゃ頑張って入れてます
めちゃくちゃ頑張ってます
タイムラインがね
毎回チャット欄のメッセージを
読んでいただけるのでライブ感があり楽しいです
ありがとうございます
とか言いながらめっちゃ喋ってて後で飲みながら
振り返るんですけどね
この場でなかなか
もうちょっと喋ることを減らしてもいいのかな
悩ましい
そうですねまだ分かんないです
ペースがね
ちょっとつかめてないなって感じがしています
はい
じゃあこんなところで次回告知ですが
次回は6月4日金曜日
一応第一金曜日にしようと思っているので
6月4日金曜日を
予定しています
次回の内容も続きだね
続きですね
どうしようかなと思っているだけです
あとUSPyCon1周年が出るので
ちょっとどんな感じで
何かトピックがあれば
どこまで参加できるか分からないところもあるんですけど
やるタイムなるべく何個か見たり
日の音ぐらい見たいよね
あとパイレティスオークションは
どうやるんだろうって
やるらしいんですよ
ちょっとまだ皆さん
パイレティスオークションの話してないから
パイレティスオークションって聞いただけでも
全然イメージが今共有できてないんですけど
どんな感じになるかなと思って
オンラインでどうするんだろうなと思っているんですけど
一応やるっていう話なので
確かにそこは楽しみ
楽しみかなと
時間が朝ですよね多分ね
向こうの夜にやると思うので
結構辛いかもしれないなと思うんですけど
6時に起きるとか
6時ならまだいい方じゃないですかね
何時になるか分からないんで
ということで
その辺はぜひ楽しみに
してます
その話もしたいなと思います
次回は
まだお便りコーナーが終わってるんだ
すみません
次回は6月4日ですよ
USバイコンの続きやりますよ
ってことで
どうですか
もうちょっとなんかあるんじゃないですか
あと数分ありそうですけど
何か言い残して
ニュースとか何かで言い残してることないですか
私はないですけど
何かあります
Pythonのニュースはそんなにない?
最近そんなに聞かないね今
最初に言った通りなんで
バイコンJPの話は今日ちょっとできなかったんですけど
バイコンJP10月に
毎年夏から秋にかけてやってる
バイコンJPなんですけど
今年は10月
15、16ぐらいでやる予定なんですけど
絶賛準備中なので
私もちょっと協力して
スタッフのお手伝いをしてるんですけど
絶賛準備中なんで
もうしばらくお待ちください
あとあれじゃん
遅いなって思ったら
切磋点みたいな
スタッフもなかなか足りてないところもあって
なかなか難しいですね
新しいこといろいろやろうとしたりとかもしてて
そこの調整とかも苦労してるみたいなので
是非中に入って
いろんなことを作っていく側になる
ってのも楽しいと思います
そうすると仲間も増えるし
またさっきでUSに一緒に行ったりとかするときも
楽しいしね
そうですね
バイコンJPのCFPいつだろうってカシューさんも書いてますけど
そのうち出てくるんじゃないですかという感じで
そうですね
としか言えないですね
あとはなんかボードのノミネートどうするみたいな話が
ちょっとメールが今日ぐらいに回ってました
PSFボード
Pythonソフトウェアファンデーションのボードの
話どうするんだろうみたいなことが
ちょっとまだ私もちゃんとメール読めてないんですけど
オンラインだし
イベントも
どうやってノミネーションして
どういう風にするんだろうみたいな話
ディスカッションみたいな感じになってるっぽい
一応決まってると思うんだけど
難しいじゃんみたいなことを
言い出した人がいるみたいな感じ
ような気がしてます
ごめんなさい
雑な感じですけど
また来月は
PythonGPの話ももうちょっとできるでしょうし
USPythonも待ってるし
ニュースで
今日話してみてどうでしょう
USPythonトークは
懐かしい
2年も前だけど思い出しますね
写真っていいよねそういう意味で
すぐでパーンみたいな
インデックスになって
中のことすぐ思い出せますね
この写真なんで撮ったのかって
自分で撮ったシーンだとなんで撮ったのかとか
高田さんが撮って見せてくれた写真も
この角度だとこういう意味あるよねみたいなのが
すぐ思い出してきてなかなかいい感じ
あります
そろそろ時間なんで
もしリスナー見てる皆さん
オンラインも
オンラインじゃない違う
リアルタイムとかちょっと遅れて見る人とかいると思うんですけど
感想を
ここの
YouTubeのコメントで書いてもらったりとか
Twitterでもらったりとか
あとDiscordも
チャンネルもありますので
PyConJPTV
ということで見ていただければと思います
あと最初の方で言いましたけど
飲んでだらっとしてきたら
Discordの方に移動しようと
Discordのボイスチャットに移送しようと思うので
登録しておいてください
今日はこの後我々もちょっと
お酒飲みながらまた
YouTubeで引き続きやりますが
それ終わったらDiscordに移る予定です
3次回みたいな感じ
ということで
時間もそろそろ
ということで本編これにて
終了します第4回PyConJPTVでした
ありがとうございました
また来月お会いしましょう
ここでもしいなくなる人がいたら
また来月お会いしましょうってことで
お疲れ様です
私たちもビールを用意してきますので
皆さんもしお付き合いいただける方は
しばらくお付き合いいただいて
コメントとかたくさんいただけると嬉しいです
ちょっとだけ消して
お便りコーナーになっちゃってるから
お待たせさせてもらいますね
ありがとうございました
はいお待たせしました
顔がない
難しい
はいはい
ということではい
ありがとうございます
はい
どうぞ
今音もう入ってます?
はいはいはい
はい
じゃあ皆さんも飲んでいただいて
はいお疲れ様でした
お疲れ様でした
はい
正解はですね
アンカーのリバティエルですね
読めなかったって言われた
読めなかったってそういう意味ですか
アンカーのリバティエルです
はい
パイチャームだとかね
キーノートの人だとか
コメント拾いますかね
コメントちょっと拾いましょう
コメントを少し戻って拾いたいかなと思ってて
そうですね
はい
今俺の声がループした
テロップ入るのいいな
ヒルキヨハラさん
頑張りました
はい
ちょっと難しい
頑張ってきます
少しずつ
片付けしてましたら
ゴールデンウィーク何してたか
鈴木渚さんは片付けしてて
カフェいいですね
カシューさん
フロントエンドの学習室レビューとかゴルダリング
ヒルキヨハラさんも読んだ
統計学も読んだ
はじめはまださん
普段通りで
仕事ってことかな
おやすみは
休日と同じ
普段の休日と同じで
家にいました
あとは
カシューさんが
こっちにコメントして
ツイッターとかに書くの難しい
わかる
どうしたらいいんですかね
ちょっと話はあるけど
現地でイベントやってる時も
やれる人とやれない人いるじゃないですか
全然聞いてるとツイッターとかにいかない
すごい一生懸命聞いて
メモ取ったり
結構うまい人は
ツイッターもうまく使えてたり
それは聞く側の話
うまいなと思ってんだけど
私は全くそういうのできないから
田村さんってやるじゃないですか
やりますね
聞きながらツイッターやって
ツイッターやってる時って他の人も
チラ見してるでしょ
見たりする
入ってこないんじゃない
わかる
その瞬間は
もういいかなってなってるのかな
そうなっちゃうよね
ちょっと面白いからこれ書きたいみたいに
そっちの方の
これ共有して面白いみたいな
共有してるとどれくらいいるだろうみたいな
多分そうしてるような気がするな
集中してたらやっぱり無理だよね
でもメモは取るから
手元で
メモはパソコンで取っていいよね
私は紙で取ってるんですよ
普段
シェアできない?コピペできない?
できない。写真撮る
自分の写真で取って
でもやっぱり
手書きすると自分の中に入ってくる感じで
それは人による特有の
だからキーボードだと
間に合わないんですよね
メモが私
キーボードが遅いのかもしれない
逆にガーって書いたら読めないもん
読めるギリギリの文字を書く
難しいなと思います
だからこういう
YouTube見ながらYouTubeにコメントしてるのに
もう一個Twitterの画面出して
画面広ければ出せるかもしれないけど
両方やるのは難しい
またコメントの話戻っていいですか
ナギサさん
ポイントチャットって視聴者も声で会話しないといけませんか?
別にしなくてもいいですよ
テキストもあるから
テキストで書いてもらって聞いてるだけでもいいし
ローム線でもいいし
ステッカーはパソコンに貼りました
ありがとうございます
おはようございます
ジャンコングレスJPキター
この木村さんが
主催
チェアパーソナル
チェアですね
ご紹介させていただきまして
トーク足りてません
切実だ
足りてないね
切実なのが書いてあった
なかなかちょっと今
イベントの開催の仕方が変わっちゃったから
今まで来た常連さんとか
結構2年前のやつ見てると
結構狭きもんだった気がする
ジャンコングレス
ジャンコングレスJPって
そんなやつたくさんないし
iPhoneJPみたくないし
ピザが来ました
しと思ってたんですけど
携帯が変わったら
皆さんの意識が変わったのかな
って感じはしますけどね
なんとも言えないですね
リアルじゃないと
あんまり発表モチベが湧かない派なので
これ見えますこれ
ピザの場所を
開けないとね
はいちょっとこちらで
ちょっといろいろと
荷物をずらしたりとかしてます
グッズをずらさないと
皆さんも何飲んでるか書いておいてくださいね
後でそっちも読むんで
何気まね
次のビール開けませんか
あはい
もう飲み切った
飲み切りました
ボトルください写真撮ってなかった
大事な仕事
大事な
じゃあこれ開けていい
開けていいよって言われました
こういうものだそうです
アメリカですアメリカ
今回ビールはアメリカ縛りです
さすがだな
アメリカビールいっぱい飲みましたね
飲んだ飲んだ
毎日飲んだ
たくさんありましたね
天国
ビールが飲める店じゃなくて
ビール作っててその場で飲めるとか
オリジナルをやってるところが
たくさん
20件くらいあったよ確か
20件?
あの小さな
30万人年くらいだった
そんな大きくないよね
全然小さいですよ
土地が安いんじゃねって話が
まず一つあって
だからその醸造設備
とか置いても別に
家賃がそこまでかからない
というか
飲む人いなかったら作んないじゃん
え?
飲む人いるってことじゃん
人工肥に対してそれだけ
別にさ
え?なんて言えばいいの?
ビールは飲める店が
ほぼなんか
半分は
作ってそうみたいな雰囲気を感じた
ビールが専門だと
ってなったらまあ
すげー多いってわけじゃない
あの街に対して
ビール飲める店はそれだけしかないと思う
20件しかないやりませんってのは確かに
20件しかビール飲める店がないのは少ないよね
ビールがメインだったらね
確かにそれはそうだね
そういうことかなっていう印象は
だから飲ますんだったら
オリジナルで作っちゃえっていう
感じなのかなー
ちょっと
ありがとうございます
わかんないですけどね
皆さん皿を
はい
えーっと何の話してたんだっけ
コメントを拾ってるんだけど
えー
ハイブリッドいいですね
今3回に1回です
あーそっかリリースのやつか
LTSなんですかね
2.2から
ジャンゴの2.2から
ジャンゴの3.2に上げる作業しないと
大変ですな
このラベル可愛くない
アメリカ
これ何で
赤いとこ何か書いてある
赤いとこなんかねラグビーボールとか人とかね
あのホットドッグとかね
なんかいろんなもんね像とかね
マウントラシもあの像とかね
ラグビーボールじゃなくてアメリカフットボールのボールだと思う
確かにアメリカだもんね
そうだね
そうだね確かにね
すいません細かい
わかんないじゃんこれだけじゃん
これだけじゃわかんない
え?そうなの?
そこに紐が出てくるじゃん
それはわかんない
そんな風に目立つように紐出てないよ
警察怖
アメリカフットボールとラグビーは違うよ
違うのは違うよ
それはね
前に投げれないからねラグビーね
ラグビーは前に投げてはいけませんね
これ何だっけな
メリカ
レディオース
アルティザンエール
アメリカンファーム
ハウスエールだそうです
アルティザンとかアルティザンとかっていうのは
手作り
もうちょっと見ますか
バイソンIPA
これジェイソンから俺がお土産でもらったやつで
ジェイソンも狙って持ってきてるんだけど
バイソン
そういうのあった?
そういう名前の
普通に売ってるやつだと思う
ありそうな名前じゃん
なんか
そばにいたらないかなみたいな
セールスボース
隠されてるからないかなみたいな
いてもおかしくないと思うけど
こっちに来てもええやんみたいな
いなかった気がしますね
でもヘロックはいるな
ヘロックはいるってことは
セールスボースはいるってことかな
ヘロックとして出てたみたい
ですね
これに出てるので
このサッシっての
それはめっちゃ上のスポンサーだけね
上のところに出てるから
いるってことですね
ダイヤモンド
そうですねヘロックがいますね
スラックとか
Zブレインとかグーグルとかの同じレベルに
いましたね
スラックがこのレベルなのかと聞いた
だって2円前だよ
今じゃないから
今やスラックも
セールスボースですけど
そうだっけ
買われちゃったんで
最近早くてついに
わかるわかる
マイクロソフトとか
結構たくさんあるんで
ちょっと忘れちゃうんですけど
キャピタルワンは
キャピタルワンは金融とかってこと
わかんない
インターセフトしよう
ビールでインターセフトします
キャピタルワンよくわかんない
インフォメーションベースドテクノロジー
カンパニーズ
コロナド
コロナドのビールですアメリカです
ちゃんとアメリカ島になった
ちゃんとアメリカに揃えました
これは途中に出てきた
ダイソンの
ハンドドライヤーです
イベントというもの自体は
初めての人向けの説明というのが
野菜的な感じ
そうなんですね
あれはいい
すごいですよね
やっぱり丁寧ですよね
家してるかなと
丁寧に
うれしい本当に
20時で
水槽が20時で抜けました
ありがとうございました
うどんパイに行きましょう
今日そうか
香川のうどんパイ
うどんパイの話までいかなかったね
全然いかないから
それは予想通り
うどんパイやってるんで
ちょっと俺がやってくる
前日のことすいません
前日まで結構長い
味がしない
昼飯は本当に大変でしたね
そんなに食べた気しないし
全員に食べるかな
倒れないためのカロリーを
入れるだけ
人間として
生命活動を維持するための
カロリーを入れて終了
そういう感じでしたね
何食べても
ランチは
朝ごはんは普通
朝ごはんは普通で
夜は
パーティーとかのやつは
食事はちゃんとしたパーティーの料理だったので
結構ちゃんとしてた感じ
違うからね
しっぴりしたとこに
安のみなとさんが
そうです
全然偶然やってたんで
3位に変えよう
やってましたね
ちゃんと見に来ました
よかったです
お腹空いた
太っ腹ですよね
スポンサーの
いけなかったけど
これはダメだ
別のものを
スーパードライ
パイチャームは
結構
PSFに対して
すごい
積極的というか
ブースも出してるし
アンケートを
ジェットブレインが
サーベインを
日本語化も
言語化も
そういうチームが
ジェットブレインって
メジャーな言語の
たくさんのID出してるじゃないですか
ジュビーとかゴーとかも
ジェットブレインで全部やってるのかね
とか思いますね
パイソンすごいじゃん
すごいやってるなってイメージある
パイソンで
ジェットブレインのブースとか
出してるのは
アンドロイドとかやってるんじゃない
少なくともJavaはやってそう
JavaとKotlin
そこはすごいやってるんじゃない
リソースどうなってんの
みたいな
すごいなって思う
これをやっとるぐらい
だからさやっぱり
コミュニティとかも中心に
いろいろやっていきたいっていう思いは
あるんじゃないかなと思うけどね
そういう人を入れて
はい
事前入所
これはパイレギスのオークション
どうやるのかなって話です
あ〜
メール来てるけど読んでません
ごめんなさい
この辺からが
今の話なんで
今カシオさんがピルスナ
ピルスナウンケルかな
リバーティエルの話
カシオさん発表聞きながら
Twitterとかはやる
YouTubeだとまたちょっと違うもんね
っていうのはわかる
ここで見ながら
ここに書くってこと自体は
聞きながらTwitterしろと同じじゃないですか
それはわかる
もう一つやるってのは難しい
さっきの
普段通りの話を
濱田さん
主婦権フリーランスなので家で家事したり仕事したり
それは普段通り
仕事もしてるってこと
お疲れ様です
お疲れ様ですありがとうございます
見ていただいてありがとうございます
仕事も
ゆーたんさんはTwitterがメモがあるみたいな感じもある
うん
スーパードライの生除菌が
あのカシャってやったやつ
はいはいはい
一度だけ飲みましたよ
一回ウイケイでさ
またなんか最近
やっと出すみたいなので
そうなんだ
一回変えて飲みましたね
まだ変えてない
味は
スーパードライなんでしょ
まあ
一回ネタとして飲むのは
ありかなって思う
その缶が後で使えるって
言ってました
あれ一応なんか
メーカーはお勧めしませんって
言ってるやつでしょ
空いた缶に
そりゃそうだよな
じゃあちょっと写真振り返ります
もうちょっとピザ食ったりする?
いや大丈夫
めっちゃ食いながら振り返るんで
これ2日前に戻ってるんで
時間がある
写真がまた
チェックインカウンターが
羽田?
あ!違うわ!成田じゃないか
多分アメリカも今
成田だった気がする
そうなんだ
ワシントンダレスどっちになったかな
昔はもちろん成田だったけど
今はあれだかな
多分これ成田だった気がする
思い出せないけど
機内食です
筑波36ヨーグルトです
機内食いいから
これは?南ウィングって書いてある
だから成田でしょ
成田だ
ビールがあるとしょうがないから
飲まなきゃいけないなって思って
ちょうどいい感じにしてくれる
マシーンに
ただ朝日しかなかったのが
納得がいかないっていうか
ドラマになるかみたいな
一緒にいますね
焼きそばを食い
カレーを食い
みたいな感じです
海外行くとさ
これ結構あるじゃん
モッサンでどうでしたか?
うん
最初分からなかったんだよ
意味が
空港の出口
なんとかかかり
パスポートコントロールの後とかにもあったりするじゃない
だからそこの
感じはどうでしたかっていうのを
4段階で答えろっていう
結構トイレとかにもあったりして
トイレきれいですか?みたいなので
押させて
怖いよだからさ
あいつが掃除して
評価が低いみたいな感じになるわけですよ
最近は問い合わせをして
サービスに問い合わせをして
電話対応どうでしたかってアンケート答えてください
メールとかチャットとかもあるじゃないですか
怖いよね
風待ちやるんだよね
まあ押さないですけどねめんどくさいから
ハッピーオアノット
っていうらしいですよ
入ってる
でも
これがその
乗り換えの
ダレス
ワシントンDCの空港で
中にタップルームがあって
後ろ髪を引かれながら
入ってない
時間がなかった
確かに時間がなかった
入りたいなぁ
いいなぁって思って
ダレスで降りたことない
俺は
結構でかい空港だよね
乗ったことあるけど
結構遠かったと思う
国際線で降りて国内線に行くわけだから
逆に国際線で
帰ってきた時に乗ったことがあって
国内線で入ったことはあるけど
ワシントン
まああの
まあいいか
やめよう
私はいつものくせで
何を覚えるみたいな
私は
たまご吸うじゃないですか
喫煙状
はだいたい知ってますね
これがこの乗り換えの中で
出てきたプレッツェル
ワンワン
ダレスから
クリーブラウンド
の飛行機の中で出てきた
ANAで
行ったってことは
ユナイテッド
ユナイテッドです
クリーブラウンドに
直接行けと
行けるの探したし
さすがに乗り換え2回とかやなんで
1回乗り換えで
私はねシカゴ
シカゴお部屋
シカゴ
行きも帰りもシカゴだったんで
シカゴ大好きなんだ私
シカゴのお部屋空港大好き
お任せあそこは
あそこはもう何度も行って
何度行ったか分かんないくらい
俺は1回しかこの間行ってない
大体あのあっち側に入るときは
もう大体シカゴ便にしてるんですよ
便利なんで
シカゴ朝URC
両方の時間帯あるから
シカゴにすると
こっちの精神的安定性がね
慣れてるから
やっぱ楽じゃないですか慣れてる空港って
慣れたらね
慣れてきたら入港
羽田国際がいい
それはね
まあまあそれは遠いしね
遠くはないけど俺にとっては
だけどまあまあ
でも本当にね
シカゴはね楽ですね私にとって
どこから出るか知ってんだもんなって
言えねえっていつもあそこの番号から出るとか
分かってるわけなんですから迷わないし
何分でここ行けるかとか
もうなんか簡単
これがね
プレッツェルがさ
透明のビニール袋に
この袋が
大量に入ってて
それをこうやって持ち歩きながら
入ってみる
アメリカって思ったその瞬間
アメリカ来たって思った
日本からなりたから体験するんじゃない
ユナイテッドで行けばさ
そこまでひどくはないけど国際線はね
国際線はそこまでひどくない
逆でかいな
アメリカ国際線の
結構良いランクの
ちゃんとしたところから
急に国内線それも
結構小さい飛行機じゃない
そんなに大きくないよ距離もないし
DCからって珍しい
そんなにたくさん行かないじゃん人
シカゴとかだったらいっぱい行くじゃん
多分2列2列とか
いやーここ
アメリカ来たって思ったのその時に
俺昔コーヒー行ってコーヒー
コーヒー行ってコーヒー行ってた時に
あーって感じになっちゃって
俺コーヒー飲むから
コーヒーって頼むのって普通かなと思ってたわけ
周り見たらさみんな噛んで出る
コーラとか
オレンジジュースとか
そういうのばっかり見ると
コーヒー?っていう感じになっちゃって
ヨウさんこの都合なんてねえんだよみたいな感じ
そういう感じ
普通にさ日本の国内線だったらコーヒー
コーヒー
普通に出てくる
って思ったんだけどびっくりされちゃって
時間かかりましたね
それで現地に着きました
でこの
荷物
ポスターね
今日話できなかったポスター
まだそこまで話が行ききってないんですけど
この三角列をちゃんと
日本から持ってって
ちゃんと着いてよかったなって
ベッコベコになってんじゃねえかなとかすごい思ってたんだけど
乗り換えあるからね
さっき言ったようにね
ANAが運んでくれたら大丈夫でしょみたいな
乗り換えが安定だから
結構ね大丈夫かな
ぐちゃっとなって出てくるんじゃねえかなと思ったんだけど
大丈夫やんって
これ見た時に四角にしないんだ
っていうのはちゃんとさ
出荷する側がちゃんとやってんだなと思った
丸にするか三角にすれば
潰れないんですよ
三角強い
確かに
三角にしてんだって
四角だめだよね
固定に
重さでやられるじゃないですか
三角にしてそんな感じで丸いんだよ
これ届いたやつをそのまんま
開けて一回確認してまたもう一回詰めて
これで持ってったわけですね
私自身がね
一応確認はするから
開けたんで
このポスターはね
この後ヨーロッパにも行くんでね
旅するポスター
旅するから
これでやっと
着いた?到着?
クリブランドにね
でさっきの電車
めっちゃ怖かった
さっきの荷物を持って
この電車に乗るわけですよ
よく電車乗るよねクリブランドで
いや俺もそう思うけど
やりたいんだよね
やりたいんだ?
電車に乗りたい?
じゃなくて
現地の公共交通機関で
移動したい
いきなりじゃなくてもいいじゃんその後で
え、どういうこと?チャンスないじゃん
チャンスがないのよ
もうだってホテル着いちゃったらずっと
空港から
ホテルまで行くところで
これ近くまで行けるし
歩けんじゃんと思って
乗ったんだけど
もうね
周りをこう見て
あ、これ俺絶対車内で
写真とか撮るのやめよって思った
やめよって思った
絶対トラブルじゃん
そんなんしたらって思って
やめた
やばいやつですね
おとなしくして周りに
目線を向けながら
行きました
別になんてことはないのかもしれないんだけど
実際はね
ドキドキしながら行きました
そうだね
最初からタクシーで行こうと思ってたので
タクシーにしました
存じ上げております
結構大変な思いもしたこともあるし
大変ってのは危険じゃないよ
危険じゃないよ
迷ったりとか難しかったりとかもあるし
なんで私は
これだから到着したとこだな
到着して降りて
走り去っていくところを撮った
という感じ
周りも結構歩くでしょ
歩った歩った
だからそれも散歩するのが結構楽しいので
ゴロゴロしながら歩くのが楽しいので
こういう建物あるんだ
おおみたいな
外国っぽいみたいに
ホテル着いて
部屋のカードをもらい
このブサイクなカードをもらい
とりあえず荷物置いて
部屋広いぜって
隣のね
私が取っておいて
そうそう
どうせツインなんだけど向こうって
料金一緒なんですよね
一人泊まろうが二人泊まろうが
別に何のサービスもあるわけじゃないんで
朝飯とかないし
つけてないから
じゃあまあ
どうせ広いだろうしヒルトンだったら
広かった
快適だった
高いけど
それでも安くなってる
そうそうそうそう
これで
この時に注意しろって言われて
レジストレーションした時にホテルを騙すやつがいるから
必ずこっから予約しろって言って
レジストレーションのシステムの中で
読み込まれてるんですよホテルの予約
USバイトから
ホテルから予約する
それで3000人
ほとんどの人が地元の人じゃないんですよ
さすがにクリーブランドって
30万人は
アメリカの人たちも
外から来るので
そうすると結構ね
詐欺みたいのがあったりとかって事件も
あったらしいんですよね
前の年とか前の時にやっぱりそのホテルを
予約するからとか言って
誘導するとか
そういうのを防ぐために
全部こっちでやるからみたいな
結構安かったんですよね
ヒルトンの割には
あそこ今写真だった
ヘイジーカッシュ
うまくいかない
難しいな
ヘイジーカッシュ
OKです
ということで
ここで
えーと
広いんでね
快適ですね
これでいいだった
普通のティッシュ取った
ビール飛ばした人がここにいる
大丈夫です
ビールが勿体ないって
なんだっけ
画面に飛んでる
画面に飛んでるよ
高野さん先に入ったよやっぱり
後から入ったよね
だから
ティロアさんが先についてて
俺が入ったよ
多分
俺結構なんかの
ギリギリになるねって
そうだっけか
記憶が熱像された
なんかのギリギリになるねって
言ってたんだよ
オープニングのあのやつじゃないもんね
それ翌日だもんね
何もない
飲みに行っただけ
なんか覚えてないけど
なんかのギリギリになるかもよ
って俺は言った気がする
翌日だって昼間暇だったもんね
だって何もしてないの
観光してた
寝てたよね
寝てて
クリームランド一周回って歩いて
こういう街ね
っていう
何もないみたいな
うんわかる
菊池郷投げそうだな
スタジアム行くかって別に歩いてすぐ行けるの
スタジアムって
全部が小さいから
全体が
すごい小さな街
3000人集めるイベントやるってのは
メリットあるし
どうもあると思う
なんて言うんだっけ
携帯回してる感じ
あるあるそういう制作があるんだよね
東京もやってるじゃん
あるある
そういうカンファレンスだったり
教育系のやつで
スポーツイベントやるのもそうだけど
そうやることによって
宿泊者がガンって来て
お金落としてくれるから
アジアだとシンガポールとかすごい
シンガポールと上海ね
上海はやっぱりすごい
上海と東京は必ず上海が勝つらしいんで
東京全然勝てないらしいんだけど
予算の付け方が違う
招致活動に対して
招致活動のためにものすごいお金を
東京ももちろんやってるんだけど
国内だと
もちろん広島だとか福岡だとか
そういうのもやってて
結構そういうので
招致活動で県がやったり
っていうのが多いかな
国際会議場があって
国際会議場でこんだけいいですよ
っていうアピール文書とかも
全部作ってくれるんだよね彼らね
こんな素敵なロケーションで
パーティーができますよとかあるわけですよね
そういう写真とかもね
ちゃんとプロが撮った綺麗な写真とか
いっぱい用意してくれるんだよね
この時に行った時には翌年がピッツバーグですって
ピッツバーグの
人たちも市の人たちも来てて
市のアピールしてたね
そう市のアピールもしてましたね
そういう公的な人も来るんですね
決まってるんでピッツバーグに
是非来年はピッツバーグにとかやったら
え〜ピッツバーグって
ジェイソンの奥さんとか言ってたね
クリーブランドとピッツバーグって
全然面白くない
視聴者さんに面白くないから行かないとか
なんか似たような
近いしね
すごい近いですね
ピッツバーグまで行くと
ジサがもう1時間
向こうに行ったりとか色々あるけど
ちょっと違うけど
かなり似たような感じ
もともと工業の街だったり
ご大工周りで
すごい近い感じなんですよ
ベッドの写真もういいんじゃないですか
ごめんごめん
ずっとベッドの写真
これ入って
これが準備してる
準備してたね
この丸テーブルが飯とか食ったり
するような
食べたりみたいな
この壁の向こう側が全部
スポンサーブースと一部コミュニティーブース
とか
何もじゃねえねえさっきは新味したけど
上から釣りやすいとこ
準備してるんだよね2日前だから
この後準備するんですよ
ここだってこの中を
フォークリフトとかが走ってた
全然走ってるね
でかい荷物とか運ぶから
P.Oだってさ中にトラック持ってくるじゃん
うん確かに
開けてね
大きいトラックとか中に入れちゃったりするじゃないですか
あれと同じ感じ
ですよね
これぐらいのホールだと思う
でかって思って
これ見たとき
いい感じに通路のとこから
これが見えるようにうまくできてんだよね
システムの上からね
写真撮りやすいような感じになっててさ
これホテルから
さっきのエスカレーター出したとこ
エスカレーター降りてきたとこなんですよ
ぽっと広がって
びっくりだよね
いやー来たよ
ここで初めて来た
でかーって思って
でパイソンIPね
で全体のやつで
ビールを飲みに行きました
やっぱそこってさ
ここがマストヘッドっていう
マストヘッドブリューイングなんだけど
マストヘッドブリューイングのビールが
1,2,3,4,5,6,7,8,9個あって
でゲストビールが5個だから
やっぱそこそこビールが
あるよねって
思いますね
とても良い
ピザがね美味しかったここ
ピザとビールの店でした
何ピザを食べたかは
覚えてないけど美味しかった気がします
あ
あーえっとね
それはダメ
アメリカじゃないから
ちょっと待って
すいませんね
ビールの話ばっかりになっちゃってね
アーバンウィートエールです
ちなみにあの写真終わりました
ん
あ
えーっと
ツイッター出ちゃったよ
ツイートデック
写真何終わり
あいやあの
2日前のが
出たから
あーそういうことか
1日ずつ
1日ずつなので
でやっと1日前になって
ちょっと待ってね
はい
はぁー
ちょっと待って
はい
大丈夫ですかはい1日前になりました
さっきからのギャップがすごいね
何食べる
これ朝飯
朝飯か
朝飯どうしたんだっけ食べに行ったんだよ
ホテルで食べた
ホテルでみんなで食べた
2人で食べたんだっけ
この日は2人でホテルの朝飯を
この日しか食わないだろうから
そうかそうか
翌日からねカンファレンスだし
そうそう
まあまあそうかな
カンファレンスで飯出汁出るしみたいな
ホテルこの日は出ないから
じゃあ1回ぐらい食べようかって
食べたんだっけ
全然記憶がない
マジで食べたって
どこだよ
オムレツを頼んだでしょ
なんとなく覚えてないな
ねえオムレツの
頼み方がわからないみたいな話になって
はいはい
オムレツは
5種類の中から2種類選んで
それが中に入るみたい
オニオンと何とか
チーズと
チーズとかね
やった気はするけど
全然そんなことない
これが普通に取ってきたやつでよくあるね
これが出来上がったオムレツで
この写真だと分かんないんだけど
めっちゃでかくて分厚かった
アメリカライス食べてる
本当にそんなに記憶がない
マジで
めちゃめちゃ覚えてた
でけえよって思ったの来た瞬間
オムレツなしも選べて
オムレツなしだと普通に
取ってくるだけだったんだけど
で高野さんこの後寝たの?
寝たんじゃない?
覚えてないけど
いやでもこれ前日だから
まあまあそうそうそう
こういうもんですよ
へえ
じゃあカシオも海外
カシオさんがオムレツの頼み方がわからない
ちょっと海外に行って
オムレツ頼んでください
全部ダメです
ここはダメだ
2つ選んでください
アジアとか全部とか
確かしかもね口頭でいきなり説明されるから
そうそうそうそう口頭で来る
書いてって感じ
口頭で普通の
だからなんもなしじゃなくて
オムレツ付きのやつにしようぜって
言ったら
オムレツはなんとかとなんとか
みたいになった気がする
テーブルで頼んだらダメだよ
テーブルに席付いて
寝室が来るから
めっちゃ寝室
だって昼飛んだぜ
昼飛んだ朝飯だから
めっちゃ寝室が来るから
ちゃんとした感じの
めっちゃちゃんとしてるから
こっちは結構
適当な格好で行ってんだけど
パイコンで来たやつらなみたいな
そういう感じですよね
1500人ぐらい
1000人とか泊まってるはずなのね
すげえいっぱいいるし
すげえいいお客さんなわけだよね
もう5日間何も文句を言わず
何も大したサービスもしないのに
ずっと静かに
ここだけ往復する人たち
止まるだけだからね
こうやって往復してる
ただいい人たち
往復してる平日に泊まってくれる
今ワイプだから
こことか全然
しょうがない
オムレツ食べてたね
なんかいいです
で、食ったなって言ったら
この謎のドリンクを
持ってきて
ちょっとこれお試し飲まないとか言われて
全然記憶ない
本当に記憶ない
なんかベリーとか入ってるやつ
覚えてないんだけど
これホテルでもらった
おすすめレストランリスト
もらいましたね
やっぱそういうのもさ
ホテルで用意して周りのところに
食べに行ってほしいみたいなのあるんだろうな
ちゃんとね
どういうレベルがいいですかとか聞かれたもん
最後の日に
せっかくだからみんなでこうやって集まったから
今度は話すから
やめようか
色々とちょっとね
聞くと丁寧に教えてくれたりするんですけど
それはホテルですからね
ちゃんとしたホテル
そんな感じでしたね
で、その後寝たんだっけ
田村さんちゃん
この日だって昼の
次の多分写真が
昼
とりあえず俺会場見に行ったんだよ
会場見に行ったのか
会場見に行ってエスカレーター
このエスカレーター下りて下通っていくと
そうですね
道の下を通って反対側に行く
みたいな感じするとホールがあって
これがホールだよね
窓の向こうの
右側のあたりがホールなんで
この向こう側に道路があるんで
その下通るんですよ
で、下バダーって
で、あ、そう受付をした
レジスティネーションしたんだ
受付当日だと
めっちゃ混むから
先に来いみたいな
ありましたね
そうそうこんな感じ
私も夕方にもらったから
んで
で、ここから散歩です
散歩
会場内?
外
クリーブランの地図だと思う
あ、そうそうそう
確かね、あれっすよ
えっと
ギリギリで
スマートフォンを
買い替えて
で
やってたやつ
頑張って
これに行く時に結構ギリでスマートフォン買い替えて
で、SIMフリーになってなかったから
SIMロック解除のコードを
欲しい買うっていうやつをやってて
それが
間に合ってなくて
結局着いた時に
SIMはあるけど
このSIM刺しても
アンテナ立たないっていう
こう辛い状況が
前半にあって
あのWi-Fiがないと
生きていけないっていうのがあり
だから地図取ったんだと思う
迷ったら困るから
GPSとか使えないんで
Google Apps使えないもん
私は多分ね、ここの時は
持っていかなかったね
なしで生活しようと思って
どうせ外行かないし
多分なしで生活できた気がする
悪いところだと
Wi-Fiが充実してるよって言われて
街中だと結構行けたし
人で散歩してる時は
これで言うと
私も一人で散歩したと思うんだけど
散歩してる時は多少不便だったけど
みんなと連絡取れないぐらい
いや違うんすよ
行った先でね
私はスウォームやってるからチェックインしたいんですよ
ここにいるよ
ポチンみたいな
そこにWi-Fiがあるじゃん
あればね
ない場所もあるでしょ
そんな外の
何もない銅像とかがあるところに
Wi-Fi立ってないでしょ
確かに
っていうのもあって
そうなんですよ
うーん
私はもう
そんなにそういうの
やってないから
道端で俺がさ、こういう謎のやつを
見つけてさ
変なのいるぜってチェックインできないわけですよ
そのタイミングで俺は
この時は今
スマートフォンがSIMフリーになってなかったから
チェックインできなくて
グヌムみたいに思いながら
やってたわけですよ
もうちょっと興味ない感じ
全く興味がない
このおっさん
誰かなとかさ
ググりたいじゃんみたいな
このトムLジョンソン
誰やねんみたいな
なるじゃん
検索できないんで
なんないな
このなんか
画像の顔出し看板
ユニコーンの顔出し看板
これ20ドルだからね
20ドルで売ってるんで
あーそうなん
全然わかんないけど
売ってるんですよ
誰が買うんだって
20ドルで売ってるんですよ
ここなんか
古いアーケードみたいな感じのとこですね
これがその外かな
フィフサード
流れたね
フィフサードバンク
面白い名前だな
フィフサードは有名じゃん
聞いたことある
金庫の名前
車が邪魔で撮れなかったから
もう一回撮って
フリーハンコ
フリーって書いてある
逆向きです
サースティに
昼に
やることないから
ビール行こうぜって言って
テラさんを誘って
ビール飲みに行った
それだって行ったの覚えてる?
別々の行動したんだね
私は街の中で
アメリカンフットボールをやる
クリームラランドの
アメリカンフットボールのスタジアムが目の前に見えたんで
そこに行こうと
いきなり思って
朝からそこに向かって行って
一周回ったみたいな
街の中で
その時に野球のスタジアムに行って
一通り
私はスポーツが好きだから
スポーツの
クリームラランドのチーム
結構色々ある
クリームラランドはね
3つはある
野球とアメリカンフットボールと
バスケットとかはあると思う
アイスホッケーは多分ないと思うけど
4つあるとしては滅多にないよね
たまに4つあるとしては
5個あるとしては1個だけあるんだけど
2つ有名なんですよ
インディアン
野球がインディアンだっけ
一橋貴昭が
メジャーリーグ2っていう
映画を昔やっていて
すごい弱い
クリームラランド全体が弱いか知らないけど
今は
アメリカンフットボールのクリームラランドって
1回いなくなっちゃったりしてまた戻ってきて
弱いんですよ
弱い象徴みたいな感じがあるんですよ
クリームラランドっていうチームが
クリームラランドのスポーツチームが
バスケット強いらしいんだけど
そんなに強くはないかもしれないけど
メジャーリーグ2ね
弱かったチームを
日本人が助けるっていうドラマ
映画なんだけど
そんなチームですね
スポーツは結構見る人が好きな人たちが多い
鶏肉が欲しい
ラス1
危ない
写真撮ってるところが違うなとは思う
私が撮ってるのは
スタジアムとか
スタジアムはたくさん撮ってるから
どっちかというと街のよく分からないものとか
撮りがちなので
このサースティードックって
喉乾いた犬の
ビールのお店にヒールに行って
ここもサースティードックのビールが
こんだけあり
あそこね
ビールのお店に
どうしても最初から調べてるから
ここを一生懸命探してるよね
裏もあったりとか
場所がちょっと遠いし
ここのところ
近くまですぐ行けたけど
そこからちょっと分からなくて
昼からビールのお店とか
いたけどすげえ空いてるし
平日だもんね
平日ですね多分ね
おそらく
でも綺麗ないいところですよね
この端っこの方に
湖沿い
湖と川沿いみたいな
ところに
建物が
いろんな食い物がある中に
一軒それも入ってるみたいな
感じでしたね
これなんか
今は動いてないらしい
確か
これあの
電車が走るの?車が通るの?
上下するんだよね
船が通るときに上に上がる
船が通る
ロンドン町と一緒ですね
ロンドン町はこう
真ん中が跳ね上がるけど
これは上にそのまんま上がるんだろうな
やつを取って
で戻ってきてさっき見た
これがキーノート会場か
広いなみたいな
そっか奥が
メイン
スクリーンで手前側の今
パイコンって書いてるやつが
後ろの方の人が見るためのやつ
だから私
私とかは意識高いっていうか
初めて行ったUSパイコンだから
それはできるだけ前の方で見ようとかするじゃん
だから知らないんだけど
こういう風に後ろの人も見やすいように
ちゃんとなってるホール自体が
備え付けなんだろうね
ホールの設備でしょうね
さっき言ってたニューカマオリエンテーション
ってやつを聞いて一通り話を
ちょっとだけあるかな
ビール
このプログレスピルスナーを
いただきました
新著ビール
この辺は多分
この現地のやつだと思うな
確かこれは
クリーブランドのビールだった気がする
これさっきも話したけど
ウェルカムホゲホゲが終わった後に
ブースができてるから
回れという感じのやつで
多分ブースギンもそこが一番楽しいのかな
って気がするんだけど
でワンドリンクついてくるんで
何がいいって聞かれて
ビールちょうだいとかだったり
当然ビール飲まないといけないから
他のものとかも頼んだりとか
できるって感じで
で私ビールをもらいました
でうろうろしながら
カウンターが一箇所だけあって
そこに行って
ビールくださいって言ったら
じゃあ何ドルねって言ってカード出して
会計してまたビールをもらう
みたいなことができる
現金決済は多分ないんじゃないかなと思うけど
まあそんな感じのやってましたね
普通にそんなに使わない
うん使わない使わない
持ってった?あそこそこじゃん
え何を?
あ俺基本持っていかない派ですね
持っていかない
私は極限まで持っていかないで
あの無くなったらキャッシングするので
って感じですね
あそうなんですね
カードでキャッシングするっていう感じ
海外だとそうですね
このステッカーめっちゃ俺気に入ってるんだけど
あのパイコン
SAPS2か
死んでる
これフェイスブックで配ってた
ステッカーなんだけど
めっちゃ可愛くないこれ
Python2 2020年で無くなるステッカー
お墓が
これ
これいいでしょって思って
俺はめっちゃ好き
可愛らしい
ちゃんと生年が書いてある
あそうこの
これよく分かんないけど
このKAITっていう
ののTシャツだけ
可愛かったから
登録しました
欲しかったから
これはちょっと欲しいって思って
このTシャツ見た瞬間
これちょっと欲しいって思って話をして
話するだけじゃだめで
やっぱりなんか登録して
なんかをやらないとだめって言われたから
じゃあやりますわみたいな
感じで
これは頂いて
今私のパジャマになってます
可愛い
ペンギンパジャマ
これ私のパジャマの一つになってますね
多分イナクソなんかなんだろうな
ペンギンだからイナクソだったけど
分かってないけどね
なんか分かんない
もういいのかって感じだよね
私さTシャツもらってるし
なんも分かんないで
やり取りしてさ
頂いてるけどさ
結局何か分かってないから俺伝えることもできないし
ごめんねって感じ
スラックのブース
めっちゃ立派やん
って思いました
本当に2019年5月当時だと
こんなでかいブース作るの?
って思った感じはする
俺らでもまさか使ってたからね
使ってたけど
パイコンだからね
なんでパイコンでっていう感じはあるし
まあね
でもシャープスラックラブズパイソンらしいですよ
日本語できる人いたんじゃなかったっけ
あーはいはい
写真は出てこないかな
私はあってないけど
日本語できる方っていうか日本の方です
日本の人です
日本の人で
エンジニアですね
JSKかなどっちかっていうと
の人で
リップねリップパイソン2は
2個ぐらい被ってましたけどね
6フィートアップと
6フィートアップ
出してたね
Facebookのが圧倒的に可愛かったでしょ
赤石のステッカーあれ可愛かったでしょ
あれ可愛かったでしょ
6フィートアップ出してた
出してたそういえば
ブースこんな感じ
FacebookがFacebookと
インスタでブースを一緒にしてたから
だから倍の広さなんですよ
同じレベル上の方の
上の方のレベルで
だから
めっちゃでかいみたいな感じ
だった
最初よくわからなかった
Facebookだけでかいなみたいに思った
床の広さは決まってるんで
Facebook、インスタグラムで
それぞれ出してて
トップレベルみたいな感じだったから
持ってるすげー
すげー
これこれこれでかいんだよね
使いどころに困るやん
めっちゃ使いどころに困る
これが
6フィートアップバージョン
6フィートアップって書いてあるの知らないです
知らないと思いますが
Python
Webカンフォレンスとかアメリカでやったりして
もともとプロとかゾープとかの
これ作った
理由は
これを私たちが
イベントをやったのがあるんですけど
これ知ってる人
Python2の組織っていう
感じの
日本のパーティーやった時の
こういうのをやるっていうのから
6フィートアップの
こういうのを思いついたっていう風に
聞きました
マジで?
私たちがこういうイベントを立ち上げてる
そうなの?
それ面白いねってやっぱりそういうイベントやるの面白いねって
大丈夫?
バレないと思ってたよね
クレイシーが言ってたから
俺の英語力的にはそういう風に聞こえたよ
やってるのを見て
マナムが
パーティーやるんだろうみたいな
来年ねみたいな
来年で
2020年ねって
うちらもステッカーとか
作ると思って
取ってあるんだけど
渡す機会がないね
これを送るのも結構大変だよ
送らないよね
国際イベントに送るのと同じ
これ実はまだね
何枚か持ってますのでね
欲しい人がいたら
言ってください
最後のリアルイベントですね
私にとってね
Python2 EOLパーティーは
最大的に
3日もそうかもしれないけどね
それも結構やるかやらないか
分かってますよね
ギリギリの
はいじゃあ写真に戻りますか
はーい
えーと
カズナさんによるとKaitoはコードの自動保管ツールでしたっけ
とのことです
知らんけど
そうかりません
ググったら出るんじゃないかな
はい
これがブースのブースです
たくさん人いるよね
当たり前だけどね
これが今は前日の
前夜祭の時
前夜祭にすごい人いたし
一本飲めるし
すごい盛り上がってる感じ
ブースもみんな行くしね
ブースしかないから
ブースをビール片手に回れるっていうのが
すごい
それ以降そんなないじゃん
真面目にさ話し聞きに行く感じか
だって夜は
閉まってるっていうか他に行っちゃうわけだし
この日だけなんだよな
そういうラフな感じなのが
そういう意味では
でこれ
グイドさんがここにいるって言って
ほらほら
いた
グイドさん
遠くから
遠さつしてます
で書籍
これは入手したのかな
とりあえず買ったの
先に買って
買ってね
これ翻訳してた時に
ファーストエディションだったんだけど
セカンドエディションが出るってのが分かって
でセカンドエディションはこの場で初めて買って
初めて手にして何が変わったんだろうって
取ってたとりあえず
変わって
編集者にこういうとこ買ったみたいな
スラックで共有したみたいな感じです
現地から
でサザンティアに
飲みに行き
この時は
日本の結構行ったみんなが
一緒に飲んだ日ですね
ここ行こうぜみたいな感じで
結構いろんなとこ
2軒くらい行ったような気がするけど
1軒入れなかったのかな
なんか行きましたね
言ったらさ
他の人たちも絶対そうだなってやつらが飲んでるよね
そう飲んでた
見せに行くとさ
こいつらバイコンだなみたいなやつらが飲んでるわけですよ
それで
一緒に回ったのが
えーと
4軍と結構一緒だな
この日4軍いないと思う
それは前の日
前の日か
この日はどっちかっていうと
行こうぜって感じで
ジェイソンと一緒に行ったんじゃない?
ジェイソン行ったかな
平田さんと女性人と
みたいな感じで飲んでました
ビールがたくさんあります
飯もうまかったな
これ多分
飲みましたね
これね多分ね
この謎のね
おた
おたにヌードルが
撮りたかったんだと思う
おたにヌードルとなったんだ
いやその頃はいないから
おたに正平
2年前なんで
おたにヌードルをただ撮りたかったんだと思います
こうやってやっと
カンファレンス1日前が終わりました
よかったよかった
じゃあ一回切ってもらって
はい
おおーなんで
ここまで1時間経過です
はいはい
まあまあ
ちょっと
だって1日目
2日目に入ったのかさっき
そっかそっか
ちょっと待って
表示するから
まあ翌日からだみたいな感じの
時かなみんな集まってね
はいどうぞ
じゃあ喋って疲れたくない
何のやつ
喋って
ちゃんと合図を打つんで
どういうこと
そうそうそう
これはい
遊びしながらしましたね
ああこっちもそうだね
ここねコードボコンタクトとかね
あとこういうので
こっちはあれですね
こういう風に
乗ってねえか
違うな
これは別に
何してるの
ただハッシュタグを
これは多分
ハットパイプとかハッシュタグとか
使われてるだけだな
これねこの写真何かっていうと
この時に
日本から来てるみたいな
人がいて
ここにいるみたいな
違うここで
違うすでにいる人だ
ここにいるからって送るために
ここで集合みたいな
一回集まろうぜみたいな
そうそうそうそう
コミュニケーション取って
うちらスラックとかで
特定のチャンネルがあって
そこでコンタクト取ったりするから
そこに来てねみたいなこと
言ったような気もするね
多分そのためにここにいるから
っていうので
撮った写真です
これね
ん?
これは上に入ってたやつかな
入ってた
これ途中で無くなったのさっき
あー
俺の上にこれ入ってるかなって気になった
バッグに入れるときに
途中で無くなったけどどうするのみたいなこと
話題にしてて
まあまあ3000円くらい無かっただけで
不満
そういうのあるあるあるだね
あごめん
写真ね
やっぱそうやね
自分で撮った写真でやった方がいいんだね
そうだね自分で撮ってないから
なんかピンとこないね
切り替えていいよ
PC閉まってる
やる気
いろいろちょっと
いろいろ広げちゃって
ちょっとね
そうかそういうことか
そりゃそうだよね
もっと喋れるけど
人の写真これ何の写真みたいな感じじゃないですか
そうだよね
すいませんねちょっとだけ準備させてもらって
私の方の写真に切り替えます
そうしたらさ
俺さ一番最初から行くからさ超長いじゃん
いや別にいいんじゃない
大丈夫じゃない
アナコンダミニヒビグかわいいじゃん
アナコンダね
アナコンダも結構いいとこ撮ってたね
そりゃそうでしょ
金かけてるからな
はいじゃあ私の方に切り替えます
テラサ写真集
一瞬白くなるかもしれないけど
同じような写真もあるんで
それいつなの
これも入ったときの一番最初の写真だから
2日前
なんか
なんかおかしいけどな
日にちがおかしいけどな
タイムゾーンでしょ
4月の15日おかしいでしょ
何かおかしいけど
気にしない
何かおかしいんですけど
さっきと同じタイミングだったの高森さんと
この辺撮ったタイミングは
いきなり夜の
4軍とのビール
さっきのね
マストイッド
ピザがうまいベッド
4軍
さっきの韓国の
元ボードメンバーなんで
すげえ友達とかいっぱいいるんだよね
すれ違う度にうおーとかやってるんだよね
USBコンボ何回も言ってるからね
何回も言ってるからね
そうなんだな
右側に見えてるのがデイソンさんですね
ほんとだ
チーパイ
チーパイTシャツですね
シカゴの
PythonユーザーグループのTシャツを着てますね
こんな感じで
はい
ちょっとやっぱなんか撮り方が少しやっぱ違うね
写真がね少しねやっぱね
はい
お寿司一緒に食ってるわさっきの
ほらータジャン
はいすいませんと言って
その日の朝はすげえ雲だったんですよ
なんかね
すげえ雲の中
私は散歩に行ってきて
っていう感じですね
すげえ雲
これカンファレンスルームで
外側から撮ってるんですけど
こんな感じで
これがさっき言ったスタジアム
これなんか
めっちゃもやってるね
これスタジアムがねこれに行きたくて
クリームランドブラウンズのスタジアムに行って
これがカンファレンスホールの外側ですね
カンファレンスホールの外側ですね
こんな感じのところです
で
1回くらいパーティーやってたけど
あるミュージアムに近いところの
何かよく分かってない
よく分かってない
でなんかここは
サイエンスって書いてある
何種だっけ
本当に忘れないんだけど
クリムランのある州で
一番大きな
科学博物館だとか言って
なんか入ったんですけど
超つまんないことですね
行かなくてもいいぐらいの
一応見たってこと?
そうなんだ
いやー
しょぼかった
写真もみんな撮ってない
科学博物館とか結構楽しいよね
楽しいんだけど
楽しいはずなんだけど
いやこんなもんなんだ
これ
クリームランドブラウンズの本部
本拠地ですね
いっぱいここから写真があるわけです
いらないでしょみんなね
でも街中にちょっと
歩いていって
っていう感じですね
こっちは野球の
スタジアムね
撮ってるものが全然違うよね
趣味はね
スタジアムね
かっこよかったよここで
いいとこでしたよ
でももう
適当に昼飯食おうと思って
食ったらこんな感じのね
外でサクッと食おうと思ってね
でこれが多分さっきは
高野さんと一緒に行こうとした
ビールのお店ですね
さっき食い切れなかった
写真カメラに
カメラにやっても意味がなかった
意味がなかった
ワイプで
写真の撮り方がやっぱ違いますね
やっぱりね
撮るものが違いますね
でこれカンファレンス会場の上からですね
さっきの見た目ちょっと違う角度が
撮ってますけどこんな感じの
すげーよなやっぱり
びっくりしたよやっぱり
あれさ手で並べてるじゃん
多分
それは手で並べるでしょ
キーノートの椅子
手で並べるでしょ
大変って思って
POでも300個とか並べてるわけじゃん
並べてますよ
いやだからあれも大変だよ
手でパイプリスト並べるの大変じゃないですか
スタッフがやってるとは思うけどね
これはここの人がやってると思うけど
でまぁ同じだよね
大体ね
こんな感じの会場ですね
オープンスペースのこんなでっかいボードですね
実際にね
ここに書いていくわけですオープンスペース
あいいや
こうやって毎日の分が
いろいろスケジュールが並んでる
という感じですかね
この入り口いいっすね
これ入り口
これがメイン
レジストレーション
これは入っていくと
この入っていくとスポンサーブースとかがある
これはレジストレーションの場所
レジストレーションの場所があって
ここでチャットしたら受け付ける
レジストレーションめっちゃね
システマチックだった
えっと
まずうちらが
買ったチケットに
A4とかで
印刷できる
紙になってて
その印刷した紙にバーコードがあるんですよ
で受付のとこに行くと
そのバーコードをピッて読むのね
そしたらその人用の
さっきのネームタグのやつとか用の
紙がピエーって
印刷されるんですよ
A4で
A4一枚の厚紙の中に
名札と
名札の表裏は
折り方なんだよねこれ実際は
ミシン目がついててビリビリって切ると
この名札になり
あと例えば追加で買ってるものとかがあるんですよ
さっきのパイレディソードオークションとかで
お金一応払うもんね
5ドルとかあとはなんとかパーティー
40ドルとか
それも一緒に
印刷されるからビリビリって
切ってこの名札に
一緒に入れろって
こういう感じですね
システムすげーって思った
こうやってビリビリって切れる
ですけど
この下になんかチケット
Tシャツ貰えるって言ったらTシャツチケット買って
この場でTシャツ貰えないんですよ
Tシャツはまた別で
Tシャツを貰う時間帯っていうのがあって
このレジストレーションの場所で
あのシステムすげーって思った
貰うんですけど
そういうテーマもちろんすごいシステマティックに
こんなことができてるので
カンファレンスをやってる
私たちとしては
すごい参考になる感じですよね
レジストレーションにいる人もボランティアなんだよね
ボランティアなんですよ
お金かけるところはかけるしかけなくていいところはかけない
だからそこにいる人はたぶん
バーコードピッってやったら
これが出てくるからそれをビリビリって
やってこれに入れて渡してとかだけ
教わってるって感じ
それで上手くできるように
それで回るようになってるのはあれはすげーなって思った
これがさっきもちょっと見せたかな
えーと
袋詰めとかですね
さっき見せたこの右奥の方が
スポンサーブースになるところで準備してるところ
の横でやって
ちなみにここで
名のかかった音楽はジャパニーズミュージックでしたね
何?ジャパニーズミュージックって
で
ラリーがこれいいだろう
日本のミュージックいっぱい集めて
今日かけてんだってすごいなんか
俺にいっぱい訴えかけてくるんだけど
ジャパニーズミュージックじゃないやつもいっぱい買ってくるんだけど
覚えてないさ
聞いたことあるのはいっぱい買ってました
俺に音楽の話聞かないで
ダメじゃん
ジャパニーズミュージックかもしんないじゃん
ジャパニーズミュージックだったと聞いたことあることも結構
多かったから
例えば何?
覚えてない
興味ないんだからさ
そうだね
そこに
一生懸命俺訴えかけられてもさ
俺何も反応できない
分かる分かる
俺に言わないで
分かる海外バイク行った時にアニメの話とか
振られた時ほんと困る
めっちゃ困る
ごめんねって
すぐごめんねって言う早めに
メジャーなやつだったら多少は分かんなくないけど
そういうのじゃないね
大体
俺に語りかけたいやつ
そういうのじゃないからごめん見てないわ
分かんないし
タイトルだけ聞いたことある
そうそうそう
こんな感じ
どんどん袋詰めされていくわけですね
だんだん
プレイの時かな
プレイの時こんな感じで
Welcome to BICONS
ニューカマー
オリエンテーション
さっき言ってた
結構いろんな人いましたね
結構人数集まったし
150人くらいいたんじゃないかな
で
What is the
PSF
What do we
do
だからPSF何とかみたいな話
こういう時にちゃんとしてるんですよね
初めて聞いたから知らない
知らんじゃん
みんなPSFって言うじゃん
我々の活動
PSFの活動とはみたいなこと
いっぱい言っちゃうけど
そういうのちゃんと説明してるのすごいな
っていう初めて来た人にとって
で、カンファレンスオーバービューとかやって
カンファレンスどういう風になってますよ
っていう説明とかちゃんと
してるんですよね
コンテキスト知らない人に共有してるの
それ用の場が別に用意されてるのがいい
普通のオープニングとかで
知ってる人は来なくていいわけじゃん
そういうの分けてるのは
すごいいいなって思った
で、やっぱりクリブランドのね
ようこそクリブランドで
つらろうかって
っていうのをちゃんと入れたりとかして
クリブランド
やる場所もね
3000人とかやるから大変なんですよね
選ぶのも大変だし
その街を知ってもらうっていうのも一つの
いい試みなんだろうなっていう風に
言ってましたね
で、もうこれで
私はプロンブースがあるの
知っていたので
コミュニティブースですね
そこにちょっと顔を出したりとか
しましたかね
これシーケンサーの話だよ
コミュニティブースって無料なの?
無料です
でも枠は
有限なので
抽選みたいな制度はあるらしいですよね
確かに
そういう風に聞きましたけど
企業としてブース出そうとしたら
いくらかかるの?
結構いれちゃうんだったね
まあまあ全然10万円じゃ無理ですよ
無理無理無理
100万円とは言わなかったと思うけど
ブース出すだけでもね
小さいですよね
テーブル1個
ほとんど無いね
あったか
そういうとこってやっぱり
気合いも入ってないから
別に見ないんだよね
覚えてないよね
でも50万円とかは普通に
まあそうでしょうね
するよねって感じかな
目立つためにはこういう設備とかもしてるしね
花吊るすとかすごいですね
あれこれは
これなんだろ
初日の
さっき言ったみんなが集まって
飲みに行ったって
一緒に行ったと思うよ
前日の夜
これでも次翌日かな
初日のウェルカム
始まって
コードコンタクトなんかあったら
電話しろみたいなね
電話番号とメールがあるみたいな
URLが覚えやすいのがすごくいい
icon.us//contactだとか言って
覚えられるようにちゃんとしてるのが
すごくいいなって
そういうとこの施策はやっぱり
すごいなと思う
なんだろう
バックマンルールね
バックマンルールは
その前から私はいろんなところで聞いてたんだけど
バックマンルール
ご存知ですよね
俺は知ってるけど
バックマンルール
例えば
3人で話してた場合
画面が出るけど
120度ずつになっちゃう
3人が対等にこうやって
1口開けといて
4人分のスペースで3人で
喋りましょうみたいな
1人分開けときましょう
4人になったらもう1口開けましょう
5人目が入れるようにしましょう
っていうことにして
どんどん増えてきちゃったら
分割するから2個に分かれたりするんで
でも必ず
誰でも入りやすいように
立ち話しましょうみたいな
バックマンルールっていうのを
結構流行らせてる感じなんですよね
私も一回
説明したことあるけどなかなか説明するの難しいですけどね
難しいですね
ピンとこない
初めて聞いたらピンとこなかったよね
バックマンルールというのがあるらしいんで
そんなのを説明してました
どっから来たかみたいなのを地図が
ここに出てて
出ないような気がするけど
まあいいか
何でジャムが
何だっけ
この人
ジャムの人
ジャムなんかの人
あの人か
オーストラリアの人じゃない
オーストラリアの人でタイでも話してた人か
多分そうだと思う
何の発表だったっけ
BOS
多分BOSの発表だった
なんかそういうのやる
その後またタイでも聞いてるから俺
こういう活動があるんだな
っていうのは
BOSじゃない
Beware
Bewareっていう
一個のコードで
Androidでも
ザマリンみたいな
そうそう
それ系それ系Androidでも
IOSでも
Webでも動くみたいな
この人ジャンゴの人だって
ジャンゴのコミュニティとは色々あったみたいなことを
この時言ってたような気がする
言ってたと思うよ
でやっぱりちょっと離れて一回離れたんだけどまた戻ってきて
みたいなことを言ったりとかしてて
どっちかっていうとコミュニティ系の話
今これを
なぜ作ってるのかっていう話よりも
タイの時はもっとこれの
コアな話をしたと思うんだけど
技術的に
なんで作ってるのかというと精神論の話だったような気がするけどね
精神論って
なんていうの
やっぱり
みんなが誰でもが使えるものがいいし
そうやって一つのコードで
こうなった方がいいみたいな
お話だったっけ
ちょっとごめんなさい
どうした
電話が
寺田の電話が
えぇ
これどういう
どういう話だっけな
さぁツインティング上がってたってさ
切っちゃいますか
世論調査でした
こんな時間に世論調査
こんな時間にいるんですね
すいません
そんな話のキーの音聞きました
っていう感じですかね
ここから自分のトーク
聞いたトークを
聞いてた気がするけど
別の会場はこういう感じ
別の会場こういうホールっていうか
100人くらい入る
そういう感じの
200人くらい入るでしょ
全然
全然普通にバンバン入る
あぁ
日本の会場とはまた
雰囲気違いますねやっぱり
ここはやっぱりでかいしね
一つずつが
結構写真撮ってますね
撮ってますね
自分で見たものとか
あとでもう一回見かわすために
っていう感じで
一応写真は撮って
そのあと見返しちょっとだけ見返して
もう忘れちゃうみたいな
忘れちゃいますよねやっぱり実際問題ね
完全に覚えてるわけじゃないし
印象の起こったやつは覚えてるけどね
それで影響は受けてると思うんだけどね
その時に
これ信号機の話
さっき言ってた
信号機ピコピコやってるんですよ
これさっきのちょっと出てきた
トンプと隣で聞いてたんだけど
トンプもちょっと興味がある
ラダーだね
ラダー言語っていう
そこに今のマークついてる
左上のとこに
A接点とか入れるんですけど
分からない
全然分かんない
ラダー言語ですね
こんな感じかな
面白かったね
データやっぱり
結構商業的だし
特殊な感じの世界なので
この世界が
そことPythonどう繋ぐか結構難しいと思ってたんだけど
イーサネットはみんな喋るし
イーサネットモジュールはだいたいあるし
イーサネットでデータ抜いてきたらなんとかなるし
Pythonとかみたいな
あとは実際にそれ用の
ライブラリ作ってる人たちもいる
このPLC4のライブラリとか
それもあるしそこまでしなくても
自分でなんかやれば
評価あるんだけど
ここのPLCはどうですかみたいな
どれだけ対応してますかみたいな話とかを
してて面白い
一つずつ調べるの大変だろうなって
思ってますね
確かにTEDみたい
見た雰囲気がってことですかね
後ろの雰囲気が
暗いからかな
暗くて後ろに青い照明があるから
それっぽい
ブースの写真
Pyradiusですね右端が
右がPyradius
真ん中私は撮ったのはPronoの
方に
ロブと
これは6フィートアップの
ケルビンだっけ
なんかいますけど
こういう感じで
あー
名前入れてるかな
まあいいや
超ハイパーエンジニアのやつ
すげえやつ
そうです
名前が出てくる
なんかね
セキュリティ問題の時とかに
一緒にいろいろ話し合ってくれた
すごいやっぱりいいんだけど
もう
後ろから声かけられたら
セキュリティの話し合いで
パソコンの画面を閉じる
くらい結構真剣に
いろんなこと取り組んで
いつも真剣にやってる感じのイメージしかない
エンジニア
名前は覚えてます
グイツさんがね
この角度で撮ってるの
グイツさんの写真撮らせてください
すいません
なんで声かけたの
写真撮らせてくださいって
言ってたんだよね
覚えてないです
この人ねさっき言った方
そういう時に名乗るの
もちろん
パイコンJPやってる
名乗ってるもちろん
日本で
JPってパイコンジャパンって言うけど
一応言ってるけど
認知は最低の
日本くらいは知ってんじゃない
やってるんだぐらいかな
はい
これもう翌日行っちゃったかな
終わろうか
終わらないと多分
どこまで行ったか分かんなくなっちゃったんで
何日目か私分かんないんで
2日目の昼ぐらい
さっき話したの
これ1日目なのかなまだ
大丈夫かな
別に内容変わってないからね
そんな変わんないからね
言うてもね
2日目ならではの話とか
今のとこ
これは
確かに
なんで4月17日
分かんないんだよ
カメラの設定
携帯のカメラ
別のカメラで
これ何これ
これ何だと思う
後で教えてもらう
コトンプーが教えてくれたんだけど
ダスティンって最近ボートメンバーだった
いるね
彼が主催して
色んな地域から来てるやつのサミットやろうって
やってるよって
教えてくれて
知らんわよく知らんわ
いきなりどんって入って
本当に後半
残り15分ぐらいかな
1時間ぐらいやってたと思うんだけど
15分ぐらいに入って
結構白熱してて
色んな地域の悩みみたいな
地域って難しくて
アメリカだと州の話
海外から来てる人と
国の話になるから
噛み合わない
感じになってるな
っていうところで途中で入ったんで
全然もう中身よく分からず
ダスティンその時に挨拶だけして
日本から来てるんだみたいな
って言ってトンプーが教えてくれて
これは手前までここにいたわけよ
俺が
俺興味があるからさ
ここにいてさ
話聞いてたわけよ
トンプーがさ呼んできて
俺ちょっと行ったの?
知らないよそれ
オープンスペースってこと?
オープンスペース全部
分かんないよね
オープンスペースの一覧なんて見てないし
見てて分かんないじゃん
行ったって言うから
いやいや行ってないよ
ダスティンにちょっとだけ挨拶
させてもらって
意識見しきってて
いろんな地域の人
すごい
一応日本から来たってみんなには言ったと思う
挨拶しろって言われたから
確か
他の
話
この人の話は結構印象的だった
レッドハットの人
結構バーっとしちゃって
燃え尽きちゃって
結構辛かったんだけど
またそれで復活できたみたいな
話だったんだけど
印象的だし
頑張りすぎちゃうと
本当に夜
この一周の後ここに書かれてるやつだけ
直せばいいんでしょって10分で終わるかなと思って
やってみたら1時間かかるみたいな
OSS活動的な
結構認められてて
会社の中でもOSSの時間もあるんだけど
個人の中でもやっちゃって
夜結局頑張りすぎちゃう
みたいな
ことを
この一周やったらもういいよね
あれーってはまり込んでいく
みたいな話から
悩んじゃって寝れなくなってみたいな
ような感じで結構バーっとしちゃって
結構辛かったんだけどまた復活して
ここに戻ってこれましたみたいな
感じなんだけど
かなり数少ない結構ちゃんと
ずっと開発してるPython開発してる
人
Pythonの人なんだ
Cを書いてる人ね
Cだけじゃないと思うけど
Pythonのライブラリとか
標準ライブラリとか
やってるからCだけじゃないと思うんだけど
Pythonやってる人
ガチでPythonずっとやってたんで
ちょっと半年ぐらい抜けましたみたいな
また最近復活しましたみたいな
話でしたね
すごいバーナーとして
やっぱり2018年
今年19年だったんだね
結構なんか
すごい良かったんだけど
ちょっとみたいな
すごい楽しくて
すごい盛り上がっちゃってみたいなこと
言ってましたね
自分の中で
難しいそのボランティアとの関係みたいなことが
難しいし
これ歌いまして
稲田さんの話が出てるんですよ
これ
ジャポン
本当は稲田直樹
ジャポンって書いてプロモーションしてたやつ
2016 BDFに
はいはい6KMのやつのね
BDFLデリゲットやってるってことでしょ
54KM
ETFモード
はいはい
ジャポニーズスピーカーズコアモア
アバウトユニコード
面白いね
なるほどね
やっぱり
稲田さんとのコミュニケーション結構苦労したようなことも
ちらっと言ってたやつ
稲田さんもそんなに英語得意じゃないと思うし
コミュニケーションってすごく難しいじゃないですか
難しいじゃない
この前ライブアッシュの話をしてるんだけど
結構難しいよねみたいなことを言いながらも
やっぱりそうやっていろんな人が活躍できる場にしなきゃいけないし
自分もやりすぎちゃってっていう苦労の話とか
そういう話で結構いい話だったなと思って
聞いてすごい良かったなと思いましたね
これなんだっけな
なんかヨガやってるんですよ
この周りがオープンスペースやったり
この26エヴァ
この26エヴァは多分普通のセッションやってる場所やったりとか
なんだけどなんか知んないけどヨガやってるんですよ
よくわかんないですね
ずっと座っててばっかりで疲れる殺しようぜみたいな
わかんないです
あるある
そんなのあるあるですよ
これLT?
これライトニングトークかな
LTだと思う
ライトニングトークだなやっぱり
Tシャツ
司会者の人ねすごかったよね
司会者がうまいよね
もうズマを取るのとか
左側に行ったり右側に行ったりするのがさ
うまくはいこっちこっち
ちゃんと会場の中もちゃんとやってコントロールしていくんだよね
2面舞台にスイッチするんですもんね
はいなんか来ましたよ
平田さんが
こうやって出てくるわけですね
紹介してくれて
めっちゃくちゃ写真撮ってる
撮ってあげるでしょいっぱい
まあね
やっぱりさ
かっこよくこういう写真撮ってあげるでしょ
引きと寄って
いろんな
カメラマン
俺もさ
カメラ預けてこういう風に撮って
いつも思いながら撮って
大抵こういう風に撮ってくんないけどみんな
こういう風にいろんな写真撮ってあげると
失敗するかもしれないわけだしさ
カメラの使い方がわかんないから
預けられたと
自分のカメラで撮ってますからね
結構いいでしょ
こういう
広い会場でこいつやってたかみたいな
分かった
いっぱい撮ってるねしかし
めちゃくちゃ撮ってる
すごいね
すごいですね
ニュースパイコンでLTをした男ですね
まあそうですね
すごいじゃないですか
このステージに立ってたらすごい
通るか通らないか分かんないからね
タイトルだけ
さっき書いた
教えてたけど
タイトルだけ書いて
この中から何個かを選ぶ
これさっき紹介したってことはまだ1日目ってこと?
俺の写真
これ1日目
1日目の夜のLT
1日目がもうすぐ終わるっていう
飲む前のところね
飲んだら俺そんな写真撮らないからさ
別に俺多分飲んだ写真は
多分そんなないと思うよ
てな感じですか
またコンタクトな感じになっちゃう
最後じゃん
これ2日目
2日目の朝が
今のが
2日目の朝のCOCの感じ
これは多分ライトニングトークで
終わって多分これで
これも2日目の朝で
グッドモーニング
写真の質が違うね
質?
内容が違うね
全然違いましたね
そうですよね
多分人が喋りが上手い
この人ね
うん
つなげるのとかめちゃくちゃ上手いんだよね
やっぱりちょっと何かあっても
どってことない感じするんだよ
あのステージでね
上手だった
去年もやったんだろうなと思う
2年ずつじゃない?
そこそこそこ
こんな感じね
この辺はこれで入っちゃう
そこら辺までだから
この辺までかな
昨日とは話しない?
何の?
ジェシカさんの
その話しますか
ちょっと待って
今10時なんで
あと10分?15分くらい
あと10分15分くらいしたら
ディスコの?
OK
あと15人くらい見てくれてます
あと同じの1人俺だった
えーとそうですね
はいじゃあ
シャアの辺りからかな
いやー
難しかったけどね
英語聞くのはやっぱり
こういう話英語で言ってるのは難しい
わからない
刑務所の話とかの
用語が出てくれない
法律の用語が
なんか怖いんだよね
聞いてて
聞いてて怖い感じ
ちょっとだけ
今ちょっと休憩中なので
拾うと
パックマンはドイツの
パイコンでも使ってました
そうなんですね
アメリカの
USパイコンとかで
こういうの流行らせていて
全世界に
伝えていくとか他のカンファレンスで
やったりするみたいのでどんどん広まっていくのかな
って感じしますよね
オープンスペース自体も
2008年のパイコンとかでは
多分もうやってたと思うので
オープンスペース文化みたいなものを
作ろうとしたりとか
あとスプリントは最初の頃から
USパイコンでやってるはずだし
そういう風にいろんな新しいものを
挑戦していいものはどんどん
継承されていって
他のところに行ってくるのかなっていう感じですね
いろんな
私たちもUSパイコン行って
学び回ってそれがもう既に
パイコンJP2019とかで
使われているものももちろんあると思うんですけど
そういう意味で
いろんなものがうまく
いいものはもちろんやるし
捉えていくしここまでできたらいいよねみたいなとこと
いやいやそこまでできないけど
なんかうまくやろうみたいな
とことか
簡単に真似できることはやるみたいな
なんかね
カシャッ
あごめん飛んだ
飛んでないからいいけどね
自分のマックに
飛んでないから
飛んでない
ひどい
スカルピンIPです
あれフォーカス合わない
おかしい
おかしいフォーカスが合ってなかった
あ黒くなった
テラダマックが落ちた
落ちちゃったごめんなさい
下にあるのかな
スカルピンIPです
合わない
なんで
あった
よっしゃ
ふぅ
頑張った
じゃあ最後にそこの話だけちょっとして
はい
ディスコードで
ディスコードでいきますかね
ディスコードに映るのはどれで映るの
これで映ります
そろそろスピーカーとかも立ち上げますけど
準備はしそうですけど
これね
あ
レポート書いてるから
俺も
あれのやつを入れなきゃいけないんだけど
インタビューしたやつの記事
どこだったかなと探さなきゃなと思って
どこかのメディアに出してるはずだから
残ってるはずだけど
どうですか
田村さんその辺の話的には
これの話の
ちょっとあるけど
すごい
たくさん
結構メッセージ性が大きいし
多かったじゃないですか
全体の話
全体とこのキーノート
どこを捉えていったらいいのかって
すごい感動はして
こういうことあるのはすごいな
こういうことやれねえな俺ら
って思った部分であると思うけど
それをうまく
支えきれないというか
どういう風に
この
アメリカだってIT
の数が
それを聞いてお前は何をすれば勝たないのか
お前言ってる
自分
このキーノートを聞いて
そういう風に感じちゃった感じ
それはそうじゃない
そこがまず驚異
俺ら
その後すぐ話したら
バラバラの場所で聞いてたと思うけど
この話すぐにしたいよねみたいな
そう
捉えきれてなかったことがあって
英語で聞いてるし
そうだったんだみたいな
平田さんみたいな英語がよくできる人と一緒にいたから
平田さんにちょっとあそここういう風に言ってよ
みたいなこと教えてもらったりとか
それをすごく思ったことは
俺ら
いろんなことやれてる
オープンソース活動なり
コミュニティ活動なりいろんなことやれてると思ったけど
あれ
小さいな俺らって思ったよね
思った
昼に話してそこの共有はしたんだなと思う
そこで
すごい思ったことは
作りもすごい激情的なんだけど
まずはもともと
結構苦労した人が出てきて
その人が復活して
その人が復活させた先生はこの人ですみたいな
結構ドラマチックな流れになってる
話はあるんだけれども
だけどやっぱり
その中でやっぱりすごい
いろんなポイントで感銘を受けるし
こんなことどうやったらできるんだろうみたいな
驚きとか
いろいろあったんだよね
ありますよね
いっぱいいろいろなことがありすぎちゃって
どこを伝えたらどうなるのかよく分かんないな
と思ってここでされて
伝えきれない
直接とりあえずこの
だから今回のやつのPiConJPTVとか
配信した時に関連リンクとして
そのトークの
リンクとかは
貼った方がいいかなと思うんですよ
撮り直したやつが別のPiHogeHogeで
発表した時に録画したやつが
確かになんかで再現したので
でもこの時にビデオレコーディング
ちょっとミスっちゃったらしい
このビデオだけ残ってないんですね
これだけ残しておいてよみたいな
そうそうそう思った
これだけでいいのにってぐらい
のことを
これ残ってないとか言われてちょっとショックだったんだけど
その後再演した時に
ほぼほぼ同じテンションでやったなと
私は印象を受けた
私はビデオ全部見ました
もちろん小さな会場っぽかったけれども
同じような演出で
同じようにやってた感じしたので
すげえいいなと思いましたね
そうそうそう
とにかくね
最初の方は結構
今シャアさんの結構
カリフォルニアで生まれて
やっぱり周りが結構ギャングばっかり
兄弟とか
家族とかも
そういう感じだから
辛いっていうかそういう人生でした
それは普通だったみたいな感じかな
あんまり内容話しすぎるのが
あれかなと思ってて
えっと
そうですね
そういう人が周りにいないよねっていう
本当
だから
なんかテレビで見る
世界の話をしてる人
みたいな感じ
でやっぱり
今普段はやっぱり
自分の周りで会って
喋る人に
いないじゃんみたいな
まあそんなのいないね
そりゃね
だからでもよく考えたら
現実にそういう人いるんだよな
きっと日本にもいるんだよなって思った
程度の差はある
まあね
生まれた時から
こういう境遇に
いてなんか
なんか分からんけど
だから俺からしたらドロップアウトしてるんだけど
でももう
その道しかなかったのかなみたいな
いないことはないじゃん
全くいない
いやだからそんな直接話すところに
いないし
いないっすね
そんなにはもちろんいないけど
いやもしかしたら小学校の同級生とかに
いるのかもしれないけど
会わないから
今はね
だからそういうのが分かるところには
もう会わない状態になっちゃってるんで
だから分かんないっすよ
いないっすね
私はいない
いるんだ
小学校の同級生で
中学校ぐらいになったり
高校になった時に
ああこうだったんだみたいな人は
いたかもしれない
でもそのレベルはないね
私は今でも地元に住んでるから
そういう人は会ったこともあるし
その後ね
真面目になんか
配達員してるわこいつ
恐ろしい奴だったら
それが普通なのにねみたいなね
いやもちろんね
それこそやんちゃだったやつとかで
もうすぐに
誰か殴っちゃって
中学校とか来んなみたいな
こと言われたやつももちろんいるし
そういうやつとも再会したこともある
その程度だよもちろん
でもまだそのレベルね
全然そのレベルだよね
全然おばさん役の
敗人じゃないし
兄貴10代で
殺されたりとかしないし
それはちょっとないそんなね
もちろんそんなのはね
程度の差はあれ
そういうのはあるんだなと
聞きではいたし
知ってた
なんでこう一生懸命そんな話ばっかりしてんだろう
って最初の頃俺が聞いた
それは思ったよ
なんでこんな話をしてるんだって
怖いしやだなって
やって言うのは変だよ
怖いなって
そういう感じだったかな
なんでパイコンの
キーノートでとは思いながら
聞いてたよ最初の頃
そんな写真撮ってないんだよね
聞きちゃったのかもしれないけど
俺一生懸命聞いてましたね
聞き取りに行っていた
理解できなかった分英語的にね
でデシカ出てくるわけですよね
この写真ですよね
こういう写真出してきて
びっくりですよね
教えてるって
マレーシアの時に聞いたことも多少聞いたのもあって
そういう刑務所でそういうのを
教育とかやってるみたいな話は
多少は知ってはいたけど
そこまで
すごい話ではないと思ってた
その
マレーシアで聞いた時はね
っていう感じかな
この辺か
この辺で今こういう風に
仕事を得てる人たち
この写真で今
後ろに映ってると
そういうプログラムとかを受けて
仕事が
し始められたみたいな話とか
インタビューとかの動画を流してたと思うんだけど
そんな感じの話をしてて
すごい活動だなぁと
思った感じかな
この時は
ジェシカさんがマジですごいなって
この後
マジで
すごいなって思ったのが
こういうのであるパターンって
教えにいってるっていうので終わるかなって
思うじゃないですか
団体作って
やってるとか
そういうのよくあるパターン
あって
この人当然
Python界隈でもすごい人もあったけど
有名なエンジニアであり
会社も経営者
今はCTOかな
やってるんですよ
その会社で雇ってる
そういう人
社会復帰
仕事してる人
雇ってるし
そういう人を雇うためには
ソーシャルワーカーとかがいないと
仕切れできないので
そういうソーシャルワーカーを雇って
こういう
ホゲホゲ刑務所のところで
押し座って
出てきた人たちを雇ってる
実際に雇ってるって聞いた時には
すげーって思った
一緒に働いてると
どうやって一緒に働くと思うみたいな話になって
想像できないわけだよね
一緒に働くって
例えば会社の代表がね
やるって
言ったところでみんなに
賛同を得られるの?みたいな
理解を得る
安山経営者的にもそう思ったし
一緒に働く
俺がいいって言ったって社長がいいって言ったって
周りの人なんて言う?って
取引先なんて言う?とか
いろんなこと考えちゃうじゃん
いやーちっちゃいなーと思うわけだね
こっちがさ
小さいわーって
ダメだーって
そんなリスクのことばっかり考え
みんながなんて言う
結局そういうことをやっちゃうと
働く先がなくて
退伐しちゃうって話になっちゃう
全然何もやってないじゃんお前ら
って言われたら
そこまでかーみたいな
あれは衝撃的だね
最後のそこがやっぱりすごかった
びっくりした俺も
教えてるまではまだできそうな気がする
やろうと思えばね
それだけじゃダメなんだよね
なって思った
そこまでいけねーやんって
一緒に働かないと
そうなんですよもともとやりたいことって
だから
仕事ができるための職業訓練をして
なおかつ就職して
だからちゃんと仕事ができるから
もともとのところから
取り去って
生きられるみたいなものが
今からテクニックをどんどん覚える
勉強するってこと
どんどん勉強する気になってくる
せっかく覚えたんだから
次にまたこれ勉強しようみたいな
そういう風になってくれば
人生変わっちゃったよみたいな
変わるよね
いい方向に持っていくための
でもそのための受け皿に
自分が
ならない受け皿
そんなこと考える?
あれから2年経って
それこそだ
あれじゃんちょっと
社会的な話とかここでしすぎるのも
あれだけど
ブラックライブズマターとかもあった
みたいな話とかもあったわけじゃん
やっぱりUSバイコンに来てる人達ってほとんど
白人の人が
ほとんどなわけじゃない
アジア人ですらほとんどいないし
スパニッシュが多少いるぐらい
黒人なんてほとんどいないんですよ
実際も
彼らはそんな喋りたからないけど
女性率何%にしたって
30%にしたとか
日本ではできてないわけだし
日本のバイコンJPなんて
すっごい少ない
頑張ってることね
頑張ろうとはしてるけど
まあまあなかなかね
でもやっぱり
やっぱり
アメリカの白人が
ほとんど
なんですよね参加者の
ヨーロッパからも多少来てるけど
アジアからも多少来てるし
アフリカとか南米からも
来てるっていう場で
ジューシカさんが
キーノートの時に
2019年のキーノートの時に最後の方で
だから
これ帰ったら
自分の職場に行って
こういう人たちを雇ってくれません
とかとか言って
って言ったのを言ったんですよね
っていうのを
まずやりましょうみたいな
それは俺らに対してのメッセージ
というよりはアメリカにいる
人たちなのかなと思った
いやまあそれはそうでしょ
さっきの話に戻って
やっぱり
職場がないとやっぱり戻っちゃうんで
いくら教えたところで
って話はその通りだな
と思うし
そりゃそうだよね
うん
なかなか抜け出すの難しいからね
そういう世界ってか
負の連鎖になれば
負の連鎖になっていく
わけで金持ちは金持ちになるわけで
っていうのと同じじゃないですか
金持ちはお金持ちになりやすいかもしれないけど
貧乏は大貧乏になって
生活できなくなっていく方向に
行きやすいですよね
やっぱり
良くないよねって
思いますよねっていう
そんな
話で
これはビビりましたね
ビビったっていうか本当に
やっぱりこの話を思い出すために
自分何できるんだろうって
思いますね
できることを
考えていかなきゃいけないね
自分がどう考えるかってことと
自分でどう行動できるかっていう2つあると思ってて
考えはね
結構
やっていこうみたいな
行動ってなるとね
できることが結構限られちゃったり
するじゃないですか
いやー
そういう意味ですごい感動的な
キーノートですよね
私の中でも渡辺さんの中でもそうだと思うけど
このPICON
2019って言うとやっぱり
このキーノートっていう感じが
しちゃいますね
他のこともいっぱいねさっきから言ってる通り
すごい楽しいこといっぱいあったんだけど
このキーノート聞けたのは本当に生で聞けて
その場にいられたっていうのは本当に良かった
ですね
意味が分からなかったこともあったけど
それでやっぱりちゃんと聞けば
英語できる人とか
一緒にいる仲間がいれば
補完もしあえるので
そうですね
行った同士で
あれどんな話だったの?
分からなかったんだけど
しょうがないよね
分からないじゃないですか1時間半くらい
このキーノートあるんですけど
延々と英語聞きまくって
だから字幕あってめっちゃ良かった
字幕いっぱい読んだよ
この時は
本人たち見るより字幕見てたもんね
字幕めっちゃ見てた
字幕見てやっぱりね
理解して
チェシカさんは結構早口なんですよね
比較的早口系の人なので
ちょっとね
まぁ
まぁちょっと
辛い英語
得意じゃない立場としては
これ一時停止中って何?
これ関係ないです
その気にしないでください
という感じで
その後すぐにこんな話して
エワさんも
いやぁいい話だったね
って言って
本当に感動したよね
驚いたね
っていう
話を最初にして
この時に左のが
さっきからライトニングトークをしたヒラテ
もう
いやぁすごかった
みたいなことを
言ってましたね
いやぁ本当にねびっくり
びっくりしますよね
ということでだいたいこの半分ぐらい
PyCon
USPyCon2019半分ぐらいまで
やりましたんで
はい
ということでこの辺で
じゃあちょっと
Discordに行って
皆さん話したいこともあるかな
とか思ったり
そのまま聞いてくれてるだけで全然OKなんですけど
Discordの方にちょっと
移ろうかなと思っています
少しだけちょっと
YouTubeの方残しますけれども
Discordメインに
ちょっとしていきますので
ちょっと音がYouTubeの方
ちょっと途切れるかもしれません
途切らないとちょっとループしちゃうので
よくわかんないけど
はい
じゃあちょっと
これの使い方を
私がDiscord初心者なので
このVoiceChannelのところに
入ります
これに入ると
はいじゃあちょっと待って
スピーカーが今
オフになって
スピーカーがオフです
YouTubeそのまま
YouTube今大丈夫ですね
ぷいーん
こっち側で音が
えーとどれになってるか
わかる?これで
それであそこじゃない
自分の方の
プリファレンス
あーあれ閉じちゃった
それ多分
ページが開いちゃった
なんで下にないんだ
登録しないから
ん?
ドックに登録しない
そこ
エスケープして
えーと
そこです
テラフィオンのとこ
音声ビデオ
スピーカー
今設定を
設定をしている
えーと
これペアリングも
したほうがいいの?
さっきに
繋がってたから
コネクト
音楽に接続
あっきたっぽいです
繋がった雰囲気を感じます
音楽に接続
あっきたっぽい
YouTubeが再生されている
YouTubeを切らないと
切らないというか
取りしちゃってもいいと思う
俺がループしてる
テラフィオンが切る
テラフィオンジョイント
あっなぎさんさんきた
今チャットにも書いてもらえればいいと思います
ループしちゃうかもしれないので
ディスコードのほうに
行きまーす
YouTubeのほうを
そろそろ止めさせてもらいます
YouTube止めます
お疲れ様でした
ありがとうございました