本日はお客様のご協力ありがとうございました。
本日のお知らせは、
この後の動画です。
ご協力ありがとうございました。
本日のお知らせは、
この後の動画です。
こんばんは。
バイコンJPTVの時間です。
よろしくお願いします。
まずは、あいさつ。
松並木の寺田です。
鈴木隆典です。
よろしくお願いします。
ここでは、バイコンJPTVで毎月、
大体金曜日の夜にやっていることが多いんですが、
1時間、様々なニュース、
Python関連のニュースをお伝えしたり、
何か特集するネタを、
今日も持ってきていますが、
そういうものをやったりというのを1時間やって、
その後、8時半以降は、
みんなと一緒にお酒飲みながら、
金曜日の夜楽しくワイワイやるというような感じのことを
毎月やっています。
このYouTubeライブは、
月に1回、
一般社の王子バイコンJPアソシエーションという、
私たちも所属しているんですが、
そこは主催してやって、
Pythonに興味のある人たちと情報共有、情報交換できたらいいなと思ってやっていますので、
ぜひコメントとかもいろいろもらえると嬉しいです。
そうですね。
最初、呼びかけを。
チャットの呼びかけだっけ。
はい、すみません、段取りはいつも勝手な。すみません。
チャット欄に、皆さん見ていただいている方、
何かしらコメントをいただきたいので、
最近、ちょっと冬も明けて、
特に東京とか、かなり暑い状況なんですけど、
皆さん、暑さ対策とか、
暑さにどういう風に立ち向かっているかみたいなこと、
特に何もしていませんという人もいるかもしれませんけど、
そんなこと書き込んでいただければなと思います。
もし、今暑くないという人がいたら、
外気温とか、うちの近くは全然暑くないよという人は、
外気温をぜひ入れてコメントにいただけるといいなって、
うらやましいのか、もっと暑いのかわかりませんが、
いろんな、全世界から見ていらっしゃるかもしれませんので、
確かに、確かに。
南半球から見ているかもしれませんね。
南半球でも寒いです、大雪ですという人もいるかもしれませんけど、
そんなことで書いていただければと思うんですが、
高野さんどうですか?
なんか暑いですよね、今日も。
まあ、梅雨が速攻明けちゃって、
観測史上初とかそんな感じらしい。
らしいですね。
なので、暑いですねやっぱりね。
最近リモートワーク私も多いので、
そんな外に出ないで、
っていう日も多いんですけど、
さすが今日もここに来ている、
都内防止所に来ているので、
暑かったですね。
暑いですね。
びっくりしました。
何か対策?
外に出ないっていうことが一番の対策になっちゃってますので、
実際には。
なるほど。
暑い日はなるべくそんなに外に出ないようにしようかなと思っています。
それでも来なきゃいけない人があるので、
そのぐらいしかしていません。
あと夜はエアコンつけています。
はじめはまだはんさんはエアコンつけてひたすら家にこもっています。
同じタイプですね。
はい、同じタイプです。
田村さん的には?
私は何もしていないんですけど、そんなに。
家にフェレットがいるので、
エアコンはつけてないといけないので、
フェレットのためにエアコンがついていて、
ちょっと私も涼しく、
一緒に涼しくさせていただいているみたいな感じです。
あとは、
日傘買おうと思っています。
へー、日傘を?
日傘を買おうと思っています。
外歩く時に。
ちょっとやばいなって思っています。
最近のこれはちょっとやばいなと思います。
やばいので日傘買おうかなって思って、
この間買いに行ったらお店もう閉まっていたのでちょっと買えなかったので。
買いに行きます。
来週買います。
そうですね。
来週遅くとも買います。
日傘ね、何かしら対策しないと。
昨日今日の東京の暑さ、東京周辺の暑さとね、
とてもじゃないけどちょっとつらいっていう感じがしますね。
でも電気は節電してくれとか言われるしね。
そうなんですね、難しいですね。
やっぱりね、当然エアコンつけてる人も多いし、
オフィスなんかも当然エアコンついてないと仕事できないだろうしっていうのもあるので、
なかなか難しいですが、そんなので。
じゃあこんな感じで。
あとはそうですね、パイコンJPTVでは皆さんからネットとかでコメントとか書いてくれると嬉しいので、
このハッシュタグのシャープパイコンJPTVってつけてスクショ撮って乗っけてくれたりとかしてくれると、
僕たちが喜びます。
あとはRTとかします。
はい、カシューさんは睡眠と栄養と運動ってそうです。
おー、睡眠ねやっぱりね。ちゃんと寝れればね。
ナナさんも日傘は車高100プラス、車段、車熱を全力でお勧めします。
ちょっとスペックよくわかんない。
わかんないですね。
知らないジャンルだからちょっとね、スペックに応募出されてもちょっとわかんないなみたいな。
他にどういうスペックがあるのかもちょっとわかんないんで。
ちょっとよくわかんないなみたいな。
はい、じゃあニュース行きましょうか。
ニュース行きましょうか。
はい、じゃあニュース行きまーす。
じゃあ画面をちょっと切り替えさせていただきます。
私の方に画面を切り替えさせていただきます。
はい、じゃあニュース。
結構何本も多いのでパンパンと行きます。
最初、Python Bootcamp in Hiroshima 2回目セカンドということで開催されます。
7月の9日なのでも、
次の土曜。
次の来週の土曜日ですかね。
にやります。
孔子、ところじさんでしたよね。
はい、行きまーす。
結構もうでも集まってるんですね。
もうちょっと学生の枠が一つ空いてるぐらいで結構埋まってるみたいですけど、
久しぶりの孔子。
いやもうめっちゃ何年ぶりって感じですよ。
何年ぶりって感じですよね。
何年ぶりって感じですよ。
ですね、楽しみですね。
楽しみですね。
暑そう、でも。
どうなんでしょうね、広島の気候そんなに知らないんですけど。
多分暑そう。
暑そうですか。
復活してきたPython Bootcampの広島の2回目というのがあります。
もう一つ、Bootcampですね。
これ今日公開された情報ですかね。
昨日ですね。
今日公開されました。
9月の3日土曜日、静岡沼津市というところで、静岡県の沼津市というところで開催されます。
はい、これは、孔子は誰だっけ?
あらいさんです。
あらいさんですかね。
ちなみに静岡は3回目です、これで。
そうですね。
はい。
静岡の人曰く、静岡は3地区ある?
東と西と真ん中みたいな。
東西が結構長いので、そういう意味でいろんな場所でできるのがいいなということで。
そんなに行ったら北海道たくさんありますけど、まあいいよ。
次行きましょう。
そうですね。
はい、そう思いますが、こうやって復活してきましたので、Bootcampでやりたいいろんな地方で、
我々行ってチュートリアルを1日ですかね、半日のチュートリアルをやって、初めてPythonに触れる人、
またはちょっとPythonに触れてるんだけど、もうちょっと勉強したいとかいう人のためにやってますので、ぜひやりたい都市の人はぜひ応募していただければと思っています。
はい。
じゃあもう一つ、国内のイベントの、私PyConJPではないんですが、Pyradiesの方ですね。
Pyradiesの方のPyradies Caravan in Ehime Returnsということで、オフラインと最初に大きく書いてありますが、
現地開催ということで、えっと、えひめは一度Pyradies Caravanやられてるのかな?
そうですね。やりました。
やったと思うんですけど、はい、それを2回目ということで、これも久しぶりの復活ですね。
この2年間ほとんどできてなかった活動の復活版ということで、えひめでやったんです。
軽くPyradies Caravanをフォローしておくと、Pyradies Tokyoのメンバーが中心になって、
どっかの地域のPythonに興味のある女性とつながりたいということで、今回はえひめに行って、
たぶんえひめとか周辺のPythonに興味のある女性の方とレクチャーしたりとか、一緒にご飯食べたりとかするのかな?
まだまだそうはないですけどね。
でもすでに参加者が参加されてますね。
そうですね。参加者3人いますんでね。
すごいすごい。
すごいですね。
やはりね、Webtoon Campともコンセプトに似てるんですけど、
やはり現地に行って、いろいろコミュニケーションを一緒に取っていこうと、仲間を増やそうというような活動になっていると思います。
四国周辺、またはえひめにゆかりになる人とかいればですね。
そうですね。知り合いとかいたらぜひこの情報をシェアしてくれると嬉しいです。
特にPythonね、パイレーディスケラバンの場合、ガッツリPythonやってる人たちが集まるというより、
これから始めるみたいな人たちも結構多いみたいなので、気軽にこういう女性だけのコミュニティという形ですけど、
これからエンジニアってどうなんだろうとか、こういう勉強するのどうなんだろうみたいな風に思っている人もぜひ参加できるんじゃないかなと思いますので、ぜひ見てみてください。
ぜひぜひ。
続きまして、ジャンゴコングレスJPですね。
これは11月でしたっけね。11月12日に東京で開催する、PythonのWebフレームワークであるジャンゴの日本のコミュニティの年一イベントですね。
ちょうど今ここでトークを募集中ですかね。
そうですね。
トーク募集中ということなので、8月何日までかな。8月12日までと書いてありますかね。
8月12日までのトーク募集しているそうなので、ぜひジャンゴ周辺でもいいそうなので、ジャンゴ関連の何か発表したいということがあれば応募してみてください。
毎回ニッチ、ジャンゴのすごい深い話だったりとか、ジャンゴを使っているならではの話みたいなのが結構あって、
行って勉強するだけでも楽しいんですけど、そういうのを発表したい、こういうのを私のネタあるよという人はぜひ応募してみてください。
続いて、PICON JPですね。PICON JP 2022は10月中旬に都内で開催します。
こちらはプロポーザル、先ほど言ったトークの応募ですね。ジャンゴコングレスでいうトークの応募ですね。プロポーザルの募集がこちら終了しましたというお知らせです。
結構集まったみたいですね。数的には。
集まってますね。これ見ると120本。
また狭き文化みたいな感じだね。
そうでしょうね。2日間のイベントですから、
なんとなくやるかわからないですけど、なかなかの狭き文かな。
100本ってことはないですからね。結構狭き文になるんじゃないかなという感じはしますが、すごいですね。
ありがたいですね。
久しぶりの現地開催だったんでどうなるかっていうのは、運営側もちょっと不安があったと思うんですけれども、
これだけ集まったというのは興味持ってくれてるし、ネタもそれなりに皆さんね、いろいろあるんだなというふうに思います。
それなりのですね、このトーク採択ミーティングっていうのがですね、今度あるということで、レビュアーっていう人もいるのかな。
これまだレビュアー募集してるのかどうかちょっとわかりませんが、採択ミーティングをして決めるということなので、
これが来週の日曜日、7月の10日にやるそうです。リモートでのレビュアーみたいなのが。
その場でどれ入れるみたいな。多分投票ある程度されてるはずなので、この日までに。
だからその場でリストアップして、多分絶対通るやつはあるけど、到落戦場どっち入れるみたいな話とかあるですか。
どういう観点であるかみたいな話もね、ここで多分されるんじゃないかなと思うんですけど。
なのでそのあたりにちょっと意見とか、興味がある人は参加してみるといいんじゃないですかね。
いろんな人の目でね、やはりトークの中身がこういう感じなんじゃないのっていうのも、もちろんプロポーザルしか見ないので、
細かいことはわからないかもしれないですけど、やはりこの分野だったらこういう内容もあるよとか、
この分野とこの内容とこの内容って結構近いよとか、そんなのもね、いろんな人がいるとより良い採択をミーティングできるのかなと思いますので、
ぜひこういうのも興味がある方がいれば。
三宅さん 参加したからってその意見が通るとは限らないですからね。そこは大事なんですね。
そうですね。
三宅さん 一意見でしかないと。
そうですね。一意見なんでね。一人一票持ってとかそういう形ではない。
三宅さん そういうのでは多分ないと思うので。
はい。ないと思いますね。
はい。ということで、これもですね、順調にPyCon JP 2022 10月開催に向けて。
そうですね。何が採択されるのかドキドキですね。
ドキドキですよね。
はい。
話し手 1 羽賀内さんも出されていると思うので。
はい。さて、少しちょっとグローバルな方に目を向けていきます。
去年の話なんですけど、Python開発者のアンケート、Developer's Surveyというのを毎年、
PSF、Pythonソフトウェアファンデーションが主催しているんですが、
最近JetBrainさんがホスト役をやってくれていて、日本語で情報を出してくれたりとか、
そういうのをやってくれています。
その2021年のアンケート結果が出揃ったそうです。
私も確か、いつも回答はしていると思うんですけど、
どうして、去年やったかどうかって結構前のことなんで、いつやったのかって覚えてないんですけど、
一般的なPythonの使用状況とか、使用目的とかバージョンとか、
というような話が、あのアンケート結果がまとまっているそうです。
これね、ちょっとここで深掘りしちゃうとちょっと、これだけで。
めちゃめちゃ面白いんですよね。
面白いんですよね。
面白いですよね、これね。
はい。なので、ちょっとこれが今日、もしできたら8時半以降、
はいはいはい。
ちょっとあの、
酒の魚に。
そう、酒の魚にちょっとしながらちょっと、どうなんだっていう話をね、
良さそう。
してみようかなと思います。
自分の観点と違う観点で、こんな仕方あるんだとか、
そういうのもあるのかなと思うので、後ほどちょっとこれをやっていこうかなと思います。
Pythonにまだこんだけ使っている人いるんだとかね。
そうですかね。
そういうのあるかもしれないですね。
面白いですよね。
私はちょっと結果は見てないんですけれども、後ほどちょっとやろうかなと思っています。
はい、グローバルの方のですね、Pythonニュースですが、
Pythonソフトウェアファンデーション、PSFは理事を選挙で選んで、
それで何人かの理事で、
年一改選でしたっけ?
年一改選ではないですね。2年間とか3年間の任期を持っていて、
部分部分改選していくみたいな感じ。
あ、半分みたいな。
半分までいかなかった気がしますけどね。
マンション理事会みたいな感じ。
わかんないですね。マンション理事会がちょっと、
あ、そっか。
そっか。そっか。
半分残すとかよくある。
半分残すとか。
ずらしてとかあるんですよ。
全員一気に変えないようにみたいな。
ずらしてやっているので、今回何人だったか私も分かってないんですが、
4オープンボードシーツって書いてあるように4席あって、
3年間って書いてありますね。3年間の任期でやりますということで、
選挙中です。
あと、実は1時間ちょっと。
あと1時間15分、投票締め切りまで。
この言い方ですね、6月30日、2022年。
2022年6月30日のAOEという言い方をしています。
これは世界中のどこで全てがこの時間を終わる日。
Anywhere on Earthの略ですね。
Anywhere on Earthの略。
地球上のどこでも6月30日が終わるまで。
6月30日が終わるまでってことですね。
そうすると日本は比較的早い方なので、6月30日が終わるのか。
だからぐるっと日付変更戦のギリ手前のところまでみたいな。
そうですね。そこまでということなので、まだ実は投票できます。
ただ、これの投票権を得るには一定以上のPSFメンバーの資格がないとダメなので、
私は投票権持っているんですけど、そんなに投票権持っている人も多くないかなと思います。
スポンサーさんだったりとか、あとはコントリビュートメンバーだったりとか、
フェローシップになっているとか、そういう人が投票権をもらいます。
投票権持っている人は今あと1時間何分なので、ぽちっとぜひ清き一票をお願いします。
日本からのなじみのある方も出ていますし、アジアからの立候補者もいます。
世界からいろんな立候補者がいるので、正直これを見ただけで誰に立候補、誰に投票したらいいのかって
なかなか見るの大変なので、分かりにくいんですけれども、
それでも何かしらの投票構造をするというのは私はお勧めをしています。
日本でも今度は選挙がありますしね。
そうですね。日本の選挙も国政選挙が今度ありますけどね。
こういう理事を選んでやっているということです。
続いてイベント関連ですね。
ユーロパイソン、これはもう時期が迫りましたね。
今月の11日から17日、アイルランドのダブリンで開催されます。
高谷さんこれ行かれて発表も予定?
はい、発表します。
日本からも何人か行かれてる?
もう1名。
発表者がいらっしゃるということで。
そうですね。この間伸びました。
ああ、そうなんですね。
久しぶりのリアル開催、現地開催ですね。インパクトイベントということなんですけれども。
一応ハイブリッドですね。イベント自体はハイブリッド。
ハイブリッドで現地に行って楽しむこともできるというパターンですね。
リモートも可能です。
リモートも可能、はい。
リモートチケットとかもあります。
そうなんでしたっけね。私ちょっと買ってないですね。
リモートチケットと、完全に見るだけだったら無料みたいな感じになってましたんで。
へえ。
これの話はまた来月とか、3月とかまたユーロパイソン行ってきたらまたされると思いますので、お楽しみにしていてください。
もう一つ、またこれコールフォープロポーザル。
ちょっと今言えてなかった。
コールフォープロポーザル。言えなかったね。
コールフォープロポーザルの話ですが、
これは韓国のパイソンコリア。
これは、いつでしたっけ?
10月頭とかだったかな?確か。
今回確かオンラインでしたよね。
オンラインって書いてました。
オンラインのイベントです。
韓国でやるパイコンですね。
で、これもちょうど募集してますので、CFP中ということなので、興味があれば。
英語は受け入れてもらえると思うので。
英語かもしくは多分韓国語なら大丈夫だと思いますので、ぜひ押し込んでみてください。
なんかネタある人は。
そうですね。おそらくこの辺で最後になりそうですね。
今年の2022年のイベント、私たちが見えているイベントだと、
2022年だと秋のイベントってそんなにまだ見えてない。
まだやるっていう話が出てないと思うんで。
これが最後のチャンス?
かもしれないですね。
かもしれない。2020年ね。
まだわかりませんけど、近いイベントだとこういうイベントになってますので、ぜひ応募してみてください。
はい。
一応ニュースたくさんです。ニュース最近いろいろとピックアップしてます。
なんかね、ネタないなって思うけど、一回見せたらあるんですよね。
ありますよね。すごいですよね。やっぱりね、これだけね。
コメントで一つ、アットタケイさんからだと思うんですけど、
パイコンJPのCFPの時にも、なんだろうこれってAOEって思ってたらしい。
AOEね。
そういう意味だったんですね。
AOEはAnywhere on Earthです。ぜひ覚えておいてください。
我々の業界でよく使う感じがしますよ。
なんかUSパイコンとかで見て真似するようになりましたね。
かっこいいなって。
なんかね。
ちょっとかっこいいなって。JSTって言わないみたいな。
そうそう。
ちょっとかっこいいなって。
昔ね、私たちがパイコンJP初期の頃も、
何日までって言うけど、それタイムゾーン書いてないから、
ハワイなら間に合うみたいな話とかね。
その辺もそういう風にやろうって最初言ってね。
そんなに厳しくやってもなかなかね、
この方法も集まらなかった時期もあったので、
そういう意味でまだ受付してますみたいな形にしたりしてたんですけど、
それがAOEっていう言葉になって、
今は結構パイコン関係だと比較的よく使われてる感じがしますね。
なんか見ますよね。
はい、という感じです。AOEという言葉でした。
さて、本題いきますか。
そうですね。本題いきましょう。
本題いきますか。
今日はPiScriptをやっていきますという感じですね。
じゃあ画面を共有する前に、皆さん私の着てるTシャツ、着てきましたか?
はい。
着てないですよね。
これ、PiScriptのTシャツを、
この間のPiConで、PiCon USでもらってきまして、
先月までPiCon USの話をいろいろしましたが、
その中で注目を浴びただろうということで、
何か今日のテーマにしようということで、
今回はPiScriptというものをテーマにしていきます。
ということで、画面を私の方にまた切り替えさせていただきます。
こんな感じのウェブサイトですね。
先ほど言ったキーノートは、
ここにYouTubeの画面を出していますが、
ここでキーノート全編が出ていますので、
もし興味のある方はここで見るのも面白いかなと思いますが、
私もYouTubeでこれをやらトーク、キーノートの時に初めてこの事実を知って、
非常に驚きました。
当日デモをやるんだよみたいな噂だけ聞いて、
何をデモするんだろう?
このキーノートを喋っている方は、
伊藤安さんは日本にも来られたことがありますが、
ちょっとだけ出るかな。
アナコンダの社長さんですね。
アナコンダの社長さん。
見えないな今。
ちょっと見えないね。
見えないね。
アナコンダの社長さんなんですね。
なので、
どうなのするんだろうって思ってたら、
今日これから紹介するPiScriptというような発表、
驚きの発表をデモしながら見せていただきました。
ということで、まずちょっと概要からいきますか。
はい、そうですね。
そもそもPiScript何?っていうのを知らない人もいらっしゃるに決まってるんで。
新しい話。
そもそもPiScriptって何ぞやって話ですね。
はい。
どう説明しますかね、これはね。
まあでも、Learn Python in your HTMLって書いてあるんですか。
HTMLって書いてありますね。
HTMLの中にPython書いたら動くよって書いてて、
もうちょっと真ん中でかくしてほしいんですけど、
どうですか?
はい。
この、この、
このコードね。
HTMLすらHTMLの中に、
PiScriptすらPiScriptって書いて、
プリントハロー、
はい。
Now you can。
Now you canって書いたら、
プリントされるらしいってことっていう。
は?みたいな。
は?は?
その場でもうは?って感じでした。
みんな何言ってるんですかっていう。
そうそうそう、何言ってるんですかっていうね。
なんですかこれ。
すぐ入ってこない感じの内容ですよね、こういうのね。
何が行われてるんですか?
ちょっとわかんなかったですね。
っていう全然わからんみたいな。
わからん。
っていう感じのものですね。
そうですね。
で、これはもうオープンソースのパッケージで、
先ほどアナコンダ社で言ったけ?
アナコンダ社かな。
アナコンダ社が開発メインにしている中心で開発しているのでまだアルファバージョンですね
アルファバージョンでコンセプトを出してこれもどういう風に受け入れられるかみたいなところが今考えられているのかなという感じがします
今日これのどんなものかっていうのを私の画面で見ながら画面で実際にちょっとデモを見ながらですねちょっと動かしていこうかなという風に考えています
いいですかねパイスクリプトの話はこんなもんで実際に動かしましょう
実際動いてるやつをちょっと見てみますけど
ここにデモっていうパイスクリプト.net examples っていうウェブページがありまして
これリンクも貼るんでチャットにリンク貼るんで皆さんも手元でできると思います
手元でできると思いますはいでちょっと最初のハローワールドってのを一回クリックしますね
これをクリックするとですねまあ1個ページタブが違いましたがクルクルって今回って
ハローワールドthis is the current date and time と書いてあって今の時間ですね
ローカルタイムが出るのかなおそらく自分の7月1日19時54分だから
あってそうですねリロードすると
クルクルって回って変わった29秒でもう一回リロードすると36秒になったみたいなことで
ここで今Pythonのコードが動いてますよということです
まだそれだけじゃわからないですよ
これわからない
これのソースを見るんですよ
このソースどうなってんのhtmlってみたいわけじゃないですか
はいソースを見ますはいってなるとこうなってますね
ヘッドのところはですかねリンクタグに少しこのPyScriptから持ってきたCSSとかJavaScriptが入ってますが
そのPyScript.jsってやつが本体なんでしょ
多分本体ですよね
一番メインの本体
こいつを呼ぶとPyScriptタグってのが使えるようになって
こんなのもう皆さんご存知ですよねみたいな
Pythonやってる人だと見慣れてるコードだと思うんですけど
PyScriptの中にfrom datetime import datetimeから始まって datetime.now
でhtml ftimeして
Fstringじゃないんですね
Fstringじゃなかったですね
これが表示されているということのようということです
でちょっとZEBOの方も見てみますね
でも画面をちょっとお休みしちゃいましたが
結構いろんなものがここにあってですね
レプルは?
レプルいきます?
レプルねこれねびっくりするんですよね
このレプルにprint
HelloってやるとHelloって出てるとか
ここにfrom datetime import datetimeで datetime.now
ポンって出るという感じで
別にこれはただ単にPythonのこれですね
レプルですね
どっちかというとなんかJupyter notebookがありますよね
実行した結果が返ってくる
そうですね返してきてるし
これもこうやったら
お面白い
これを何回もやって実行する
すごいねやっぱりこの辺
これも一部見てもらえると多分
ソースどうなってるんですか
どうなってるんでしょうね
ここでなんか別のパッケージ
何このantigravity.pyがあるけど
import antigravityしたらどうなるの
どうなるんだろうね
ここは?
pyreplっていうのがある
なんかそういう特殊なさっきのpyscriptじゃなくて
pyreplっていうのがあるんですね
っていうのがあるみたいな
autogenerate true
フォルスにするとどうなるんだろう
謎だ
なぜ分からないですね
これちょっとさっきのレプルで
import antigravityしてみてくださいよ
絶対このantigravity.pyがあるってことは何回やってるんですよ
何だって
ここでいいの?
import antigravity
enter
実行だけでいいのかな
実行したらどうなります
実行なんだこれ
いやボタンをポチッと押して
あ、出た
antigravity
やったー
何か分かんないけどね
よく分かんないものを仕掛けてあるんですね
すごい仕掛けてますね何かを
何かを仕掛けてますね
なるほど
それ実行して
下に出てるんじゃない?
何かいる
何回か実行しちゃったけど
dompercer
dompercerとか
なんかこの画像を出すために何かカスタムをしてますよね
そうですねそれは多分そうだと思うんですけど
すごいな
ランダムとかシスとか何かいろんなものがここに入ってるけど
ちょっと分かんないですね
こんな感じのデモ
他に何かデモ
デモいきますか
パッと見てデモ
to do appとかもちょっと面白そうですけど
matplotlibとかはそのまま動くらしいんですよね
ちなみにこれだからブラウザ上だけで動いてるから
たぶんロードし終わったらネットワーク切っても出るはず
出るはずですね
で
これが
何か出てますが
それの報道を見るとmatplotlibをインポートしてます
何回もいって何やかんや計算して
たぶんここでサブプロット作ってるから
おそらくここで何かコード書いて
このFig1か
最後にそのFig1って書いたら出てるんだね
あのグラフが
なんかやっぱちょっとPythonだけじゃなくて
やっぱJupyter notebookっぽさが
ちょこちょこありますよね
そうなんですよね 私たちも少しだけ事前に勉強したんですけど
最後に評価されるものが出力されてくるみたいで
このFig1っていうのが最後評価されたので
あそこに画面が出てるっていうことみたいですね
このPyScriptっていうものは
よくわからない
結局よくわからない
よくわかんないんですけどすごい
これが評価されるとね
なぜ描画されてるんだみたいな
はいそうですね
謎です
こんな感じ
こんな感じですね
実際にこの裏側で動いているものは
WebAssemblyを使ってるんですよね
はいのはずですね
のはずですよね
この辺に説明がいろいろ書いてますが
PyOdyte
PyOdyteっていうのがあるんですか
PyOdyteっていうのがもともとPythonを
Wasm上で動かすようにするための
プロジェクトがずっとあって
PyScriptはおそらくそこにラップして
さっきのPyScriptタグで書いたら動いてみたいなあたりとか
あとは後で出てくるんですけど
HTMLとやりとりするみたいな
ドム繋いで書き換えたりみたいなこともできるから
そういうあたりをこのPyScriptって
使いやすくしてるっていうか
そういう感じですよね
みたいな雰囲気は感じますね
私もPyOdyteで何か書いたりとかやったことがないから
わかんないですけど
なのでちょっと面白そうだなっていう技術が
使いやすくしてるさっき見たように
比較的短いコードでこういうものは実現できてて
Pythonなじみのある人だとPythonをここで書ける
これがWebブラウザー上だけで動いてるというところに
面白さがあるのかなと思います
Webブラウザー上でなんやかんや処理するところで
JSで書いててちょっとこれPythonで書いたほうが
綺麗に書けて楽しそうになるなみたいなときに
もし使えたら面白いなみたいな
面白いですね
まだ面白いという感じですけどね
これがどう発展していくか全く見えませんけど
何かありそうだなっていう感じはしています
じゃあ一応こんな感じでテーマを見せました
次は何を
今日はここからですね
Getting Started with PyScriptっていう
これもサイトがDocs.pyscript.netというところに
上がっています
サンプルみたいな感じですかね
そういう風に書いたらこうなるよみたいなことが
練習例みたいなのが出ているので
チュートリアルをですね
少しちょっとやってみようかなという風に思っています
じゃあもういっちゃっていいですか
チュートリアルの実際にどうですか
ぜひって感じですか
いいよやりましょう
やりましょう
いいと思います
質問とかあったら答えられるかわかんないけど
書いてもらえればと思いますが
ちょっと残っちゃってる
一番最初はさっき見たデイトタイムと同じ例ですよね
同じ例ですねこれね
実際にちょっと
ネットで開くよりやっぱりローカルのやつを
ちゃんと開いて動かしたいじゃないですか
動かしてみますか
こんな感じでいいですか
でここに
書くんですけど
私がVSコードを使っていて
VSコードのインターとかするのでですね
インデントがうまくいかないんですけど
その辺はコード要請ください
でも動きます
デイトタイムインポートデイトタイム
NOWイコールデイトタイムドットナウ
でえっと
NOW
違うな
それにしたのね
NOW%Y
好きな感じで
好きな感じですか
%D
あ違う%M
%Dスペース%H%M%
こんな感じで書いてこれ保存します
保存するのにちょっとインテント増えちゃうので
閉じたブルーコートがない
本当だ
シンタックスエラーだこれ
こんな感じで書く
こんな感じで書きます
ちょっとアレンジしましたね
ちょっとアレンジ
でここにちょっと用意してありますこのファイルを
今ローカルのファイルをブラウザで引く
出ない出ないですよね
これは出ないですよ
よく考えると
これでだってレプルになってる
本当だレプルだ
ファイスクリプト
ダメですね
変な準備をしてたんで
これで保存
こっちでロード
出た
24.03
こうやってやると出ますね
こういう感じですね
大丈夫そう
こんな感じでいきなり
これファイスクリプトタグを書くと
こんなことができますという例ですね
ポイントは先ほど見ましたが
このCSSとスクリプト
このCDLなのかわからないですけど
あれをファイスクリプトの.NETのとこから持ってきてるっていう感じ
URLがすらアルファなのかな
大きくしすぎちゃった
すらアルファですからね
URL自体がアルファなのかな
アルファでしたね
こんな感じでいきなり動かせるんですね
特にPythonの環境がなくて
いきなりこれで動く
Pythonが動くっていうことですね
そうですね
これはちょっとびっくり
ブラウザ上に
ファイスクリプト.JS呼ぶことによって
ブラウザ上で動くPython環境ができあがっているみたいな感じですね
できた
できたって感じですね
次の例は
これはシンプルな
このPyScriptタグって書くことによって
この中に
プリントを2個してるね
そうですねこれ多分両方
プリントしないと一番最後が出るんだけど
プリントした場合はそのプリントしたものが出るんじゃないですか
インデントがおかしくなった
これ絶対動かないよね
これインデンテーションエラーだよね
多分ね
あ、ダメだね
インデンテーションエラー
Expectedとか言われてますね
すいません
これで
なんだっけ
Save on
Save onを一回切らないとだめですね
すいません
ここで切りますが
これでSave
でこうすると
はい、Pyが出てるのと
あー近似値計算じゃないですか
近似値計算してるのかな
そういう感じですね
近似値計算してる感じですかね
はい、おそらく
ここはプリント分が2個出てるってことですね
そうですね最初に計算するよって言って
真ん中のこのDef Compute Pyが呼ばれて
呼ばれてますね
近似値が出ました
出ましたって感じ
まあこんな感じで
計算上はJavaScriptでやるより
Pythonの方がデシマルとか使えちゃったりして
良かったりしてって思ったりすることありますけどね
次が?
次がですね
同じような感じだけど
このScript.Writeっていうのを使ってるんですね
これはですね
このScript.Writeの
このPIというタグに行くので
これ用意しないとダメなんですね多分
そこのDIVが変わるんじゃないかって話ですね
そうですね、まずちょっとこれだけでやってみると
これでやってみると
上は書き換えてないから
なんか言われてる
なんか言われますね
PythonErrorだって
おもしろい!
NandTypeObjectはずのアトリビュートのInnerHTMLだから
PIっていうオブジェクトが内部的にあって
そいつのアトリビュートのInnerHTMLで書き換えるみたいなことをやろうとしてるんですよ
やろうとしてないって言われちゃった
おもしろい
これちょっとコメントアウトしたと思う
いやそれじゃ何も出ないじゃないですか
これPIがあるから出るかなと思ったけど
これもしかしてシンタックスエラー?そんなことない?
コメントの書き方がそうじゃないんじゃない?
Pythonだからシャープなんじゃない?そこだけ
そういうこと?
こっちじゃなきゃダメ?
そうじゃない?
ダメだ、なんでだろうね
消してみようか
ここにあった、もう一個あった
ここにあったのでこれで
もちろん出ますよね
で、この
Javascript.Writeっていうのを書くと2のところに込める
2のところに行けるので
さっきのPIのこのDivを用意します
これはJavascriptっぽいですよね
DivIDなんとかっていうところに入れてあげようっていうアイディアあたりは
これJavascriptっぽいアイディアだなって動きません
なんででしょうね
足りてないでしょ
何が足りてない?
Todayもあるから上に
Today is なんか
そっかそっかそっか
何を押しちゃったんだ?
わかりません
Todayもあった
これが必要ってこと?
全部あってもいいけど
これは必要です
そのままじゃない感じになっちゃってますが
これを実行すると
こういう感じで
Today is 今日を
今日とPIがこういう形ですっていうのを
大体3.14に
PiScript.Writeっていうので書き込みに行くという感じですかね
PiScriptはどっから来てるんだ?
何もなくてもPiScriptっていうのが宣言されて
インポートPiScriptとかしてないんですよね
名前空間的にPiScriptってあるんだな
あるんでしょうね
こんな感じですね
もうちょっといきますか
今度はPiEnvタグっていうのがあります
PiEnvタグはですね
何かしらインポートできるんです
まず下の方のやつからいくと
MATPLOTLIBとかNUMPYをインポートしてる例なんですけど
これはヘッドの中に
こんな感じ
NUMPYとMATPLOTLIBをインポートしますと
するとこれが動くはず
これだからあれですよね
標準ライブラリはさっきみたいに
インポートデイトタイムとかやれば動いたわけじゃないですか
でもNUMPYとかって普通入ってないから
PIPインストールしなきゃいけないわけじゃないですか
これ無しで一回いきますか
だからこのPiEnvってやつで
今回このPiScriptの環境に対して
NUMPYをPIPインストールしてる
みたいな手のことをやってるんでしょう
これなんか私がいる場所がよくないね
こっちの方がいいね
これで今ちょっと
こうやるとMODULE NOT FOUND ERRORですよね
MATPLOTLIBなんてMODULEはありませんって
全然インポートでエラーが出る
これにしてみて
NUMPYとMATPLOTLIBをPiEnvに呼び出すと
これでどうなるか
ランダムに点を作ってプロットする
作ってる感じですね
これが呼び出せるようになるというところですかね
もう一つ
今の画面でいいですけど
FIGってやったらこれ出てるじゃないですか
Let's plot random numbersは普通にただのHTMLですよね
FIGって書いたら出てて
LIB PLOTのとこにはめてる?
これだ!
PiScript output equal plotっていうところがあるので
これこれこれ
これ1ってやると多分出なくなるんじゃないかな
ないから見つかんないですね
PiScript output equalって書くと
この全体のPiScriptの中のやつが
指定したIDのところに出るんだ
多分そういうことだね
これでやったら多分何も出なくて
アウトプットとかないから出なくて
これをこうすると
なるほど
すごい面白いね
ライトってやらなくてもいいんですね
いや、というかPiScript.Writeは
さっきテキストを書き換えてたから
そうか
ちょっと違うんじゃないですかって思ってて
分かんないですけど
そこの使い分けがどうなってるか
もうちょっと仕様を見た方がいいですけどね
PiScriptとして
確かに
これ別にアウトプット書かなかったら
普通に出たじゃないですか
そうですね
これ無くしてもいいはずですよね
無くしたら無くしたら普通に出るんだと思う
多分それで普通に出るんじゃないかな
出るはずだよね
これで出る気がしますよね
さっきまでの流れと
そうですね
出ますよね
じゃなくてやっぱりポイントって
コード書いた時に
ここにその結果入れたいとかやりたいことの方が
多いでしょみたいな話だと思うから
そこの繋ぎ方として
このoutput="と書くと繋がるんだ
繋がるんだね
よくできてるね
面白い
いろいろ考えてますよね
考えてるし
こうやって見てると
私も普段からHTMLとかJavaScriptとかもやるので
そうやってる人から見ると
これ見たら
こんな感じの繋がりみたいなのがわかりやすい
そうそうそうそう
なんか想像できるから
あとはサンプル見てるうちに
だんだんこういうことなんだって分かってくる
で、この間も話
この画像じゃどうやって出てるのって話ですよ
おお
そもそもね
そもそもこれソース?
ページのソース表示か検証でもいいと思うんですけど
ソースはこれか
ソースはこれだもんね
だから検証すると
これどうなってんのってなるわけじゃないですか
どういうことなんだろうな
この画像はイメージタグがレンダリングされていますってことかな
そうそう
イメージタグの中にこれはデータだから
えっと、なに、なんて言ったっけ
シリアライズされたデータが入っている
そうですね、テキストとして
だから画像ファイルをイメージタグで読んでるわけではなく
生成された
内部的にはマットプロットリブだと生成すると
内部的には画像の
PNGとかになる
PNGとかできるじゃないですか
で、その出来上がった
ビットマップにして
え、なんでPNGなんだ
PNGみたいだね
PNGになってるな
PNGの
PNGにして
そのPNGをエンコードして
で、この埋め込み画像形式で
ここに書き換えて置いてくれてる
すごいな
っていう
やばすごいですね
野崎のこのアウトプットってやった結果そうなってるみたいな感じでしょ
これね、YouTubeだとちょっと見えにくいかもしれないけど
ちょっとごめんなさいね、なかなか
難しいなやっぱり
ちょっと見えにくいかもしれませんけど
埋め込まれてるっていうのがなるほどなみたいな
なるほどなって感じですよね
ソースイコールじゃない
ソースで画像ファイルにいってるわけじゃないっていう
画像ファイルどっかに作らないといけないですからね
はい、こんな感じのことができました
パイエンブのところなんですけど
今その
NumPyとかMatplotLibとかは
用意してるから
そうですね
インポートできるわけで
多分できるものとできないものが
あるはず
分かってないけど仕様見てない
そうそうそうそう
仕様見てないから分かってないんだけど
あるはず
パンダスとかできるんだろうなとか
そうそうそう
パンダスとかできると思うけど
で、それに書いてあるのがここにある
ホイールをこうやって
パイエンブにかけますよっていう話が
書いてありますここに
そうそう
で、はって感じなんですよね
で、私たちもちょっとこれは最初に実験したんですけど
ここにちょっとデイトユーティル
デイトユーティルもともと入ってるのかもしれないんですけど
デイトユーティル入ってるのかな?
デイトユーティル入ってたのかな?
まあいいか
名前の変更でいい?
これでホイールをここに置いてあるので
ここにこうして
シングルコーテーション
ドットすらこうしますと
で、マットプロットリブなくしますか?
こうやって、そうですね、いらない
で、デイトユーティルの落としてきた
ホイールを置いているわけですね
そうですね
ちょっとサンプルクッキング的ですけど
あの、PiPiにあるやつを落としてきて
ローカルに置いている
で、そうするとこれデイトユーティルが
インポートできるはず
そうそうそうそう
で、やると
デイトユーティル
できないな
デイトユーティルだよね
はい
で、何したらいいデイトユーティルは?
えっと、Parser.Parser
FromDateUtil ImportParser
FromDateUtil.
いや、スペースでインポートParserでいいです
インポートParser
Parser
Rが抜けている
はい
確かにこれね、サジェスト出ないですよね
そうなんすよ
VS Codeが
知ったことじゃないでしょ
データメーター用に使えますよねみたいで
言うわけないでしょ
これね
インポート文もさ、色変わんないしな
これ、ちょっとインタクトハイライトのやつが
VS Codeにあったんですけど
どうもね、ちょっとうまく機能しなくて
VS CodeにあのPiScriptっていうのがもうすでにあります
あの
拡張あります
ちょっと入れたんだけど
ちょっとね、うまく機能しなかったんで
ちょっとあえて消したんですけど
そうするとハイライトちゃんとしてくれました
サディスチョンはそんなにいかなかったですけど
で、ここで
Parser.Pars
Pars
かっこかっこでなんか日付っぽい文字列
えっと
01とかやればいいけど
はいはいはい
で、これを
これやったらデートタイムが返ってきますね
デートタイムが返ってくるはず?これだと
それだけで返ってくるはず
で、
あ、これじゃない
あれ?
さっきどっか消しちゃった?これ
ちょっと消しちゃったかも
うーんと
なんだっけ
あれ消しちゃった?
消しちゃった
ごめんなさい、これ
はい
ってやると
動いて
あ、やっぱデートタイムこれ入ってるな
え、なんで?
ここで読めるはずがないんじゃなかった
これ読めないんじゃなかったっけ?
なんで?
あ、違うこれごめんなさい
これ動く方、動く方私が先にやっちゃった
これだ、ファイルのこっち
ごめんなさい
ちょっとね
別にそんな読まなくていい
やってしまった
見せちゃった、動く方先に
動かないはずだったんだけど
動かないはずなんですよこれね
動かないんですよ
あれ?全然
あ、多分これ何も書いてこない
あ、何も書いてこない
エラー見ないとわからなかったです
エラー見ないとわからないんだっけ?
そっそっそ
エラーをここで見るとエラーになっちゃうんですね
はい、でこのエラーも
これはちょっと前の勉強会で調べちゃったんですけど
ここでですね
まあ
なんと
コルスエラーか何かが起こっているんですよね
ここで
Pythonトレースバックで
違うか
タイプエラーか
タイプエラーで
まあとにかく読めない
横に置いてあるファイルが書いてあるんだけど
これ読めませんっていう
エラーが出ちゃいます
で、色々と調べていったら
コルス的なものが
これか
コルスアクセスコントロールアローオリジンか
はいはいはい
っていうののヘッダーがダメですと
いう風に言われちゃう
ヘッダーが
ローカルファイルだからね
そうローカルファイルなので
解釈できないからね
解釈できないっていうんで
さっきも言ったように
このファイルと隣同士に置いてある
まあ相対で
残念ながらこのままで動きません
ということで
ここはさっきちょっと見せちゃいましたが
ここにですね
もうちょっと大きくしますか
ここにお得意のPythonサーバーが立ち上げられると
Python便利ですね
HTTPサーバーを立ち上げておいて
そいつ経由で
ローカルホストの
8000番のデモ1っていうところに
行っていくと
ちゃんと
これが動くという
ダウンロードして
なんかよくわからんけど
PyScriptにインストールされて
ちゃんと使える
使えるっていう感じでしたね
ということで
こんな使い方するんだなって
ちょっと思いました
面白いけどちょっとね難しい
なんか横に置いとけばいいのか
でも
そこまでやるみたいなところは
ちょっとあるじゃないですか
確かに確かに
ホイール落としてきて
これ
ああそうか今だから
相対パスでしか書けないのかな
もしかして
だからここに例えば
httpsコロンスラスラ
simple.pypi.
みたいに書いて
落として入るんだったら
すごいけど
それはすごいけどね
すごいね
どうなんだろうね
今後考えてんじゃないのかな
的はしなくもないですけど
あと気になるのは
やっぱりこれ
デートユーティーとか
あえて私たちも選んだのも
ホイールが
何のホイール
何でもどこでも使える
PurePythonのやつ
PurePythonのやつを選んだんですよね
そうそうそう
ランタイムとして
じゃあC拡張が入ってるやつ
動くのかって言われると
多分無理だろうと思って
試してないですけどね
試してないですね
だからこの辺も
ちょっとまだまだ課題とか
色々あると思うんですけど
逆にNumPyとか
Matplotlibとか
ホイールはありますが
環境依存のやつについては
何かしらここで工夫をして
呼べるようにしてある
まあ何らかのこの
PyScript用の
いい感じのやつが
きっと入ってるんでしょうみたいな
っていう感じだと思いますね
こんな感じですね
あとはどこまでいきますか
もうちょっといきます?
時間的には
そろそろですね
結構ね
あっという間にね
すごい
確かに
結構ちょっとしたデモ終われてたんですけど
もう一個だけ
ここで言っちゃいますかね
ここにちょうど出てるんで
データパイっていうのを作って
みたいなことが入ってあるので
せっかくなんでこれだけやりましょうかね
新規にデータパイ
データパイを作ります
でこの中身は
ランダムなんか作って
リターンするっていう関数が書いてます
ラムパイが入ってないけど
いいんだね
大丈夫大丈夫
大丈夫?
関係ないから
すごいね
だってPyMでインポートしてるから大丈夫
これで何?
これちょっと不思議な感じ
いよいよいよいよ
それでいいでしょ
これでいいんだ
これで
これでだから
ラムパイ、マットプロット、リブと
あと
パスイズ
パスイズだから
パスだから
この相対パスとして呼んでるってことですね
でこのさっきのデータ.pyを入れます
入れます
でここで
レッツブートランダムナンバーズのところで
どこだ?
ここからxyを作って
from data import make
make x and yで
インポートしてるじゃないですか
ホントだとはしてる
普通にモジュールが分けたやつを呼んでるみたいな
こっち行きます
こっちだとやっぱり呼べないんだ
いや多分ダメですよね
ダメだから
やっぱり呼べないんだね
多分ダメなんじゃないですか
多分呼べなそうだよね
呼べてんのかな?呼べてないんだよね多分ね
あ呼べない
あダメですね
なんか怒られた
パスイズは
ダイレクトリオープニングhtmlファイルだとダメって言ってますね
おーそうなんだね
はい
リファレンスを見よう
webサーバー経由で呼べって書いてました
はいということで
webサーバー経由で呼ぶと
多分データ.pyをインポートしてできました
できたね
じゃあ何?ここのところを何か変えれば?
そこだから今何?n×2とかにすれば数が倍になる?
&nだけそうだね
えーとここをかけに?
うん下も下もしないと
下もしなきゃダメ?
x,y軸
そうかそうかx,y軸だからダメか
そうそうそう
そうか
そうすると多分2倍点が打たれるんじゃない?こう書けば
本当に?って感じね
それで見てわかるかちょっとわからないけど
あーでもなんか
打たれましたね
なんかね
なんか増えたなって感じ
増えたなって感じ
増えたなって感じはする
ちなみにnがいくつになってんだろうね
100だった?
あーメーカー1000なんだね
2000になりました
2000になったってことか
そこ10とかにしたら20個打たれるはずでしょ
そういうこと
うん
はいこんな感じ
ほんとだ大体そんな感じかな
ねパッと見良さそう
パッと見良さそうだし
そうそうそう
はい
よくわからん
よくわからんけどすごいねこれで
ここにちなみにさプリント分書いたらどうなるんだろうね
プリント
えそれはプリントされるんじゃない?多分
xでいい?
あどうぞ
xだといまいち?
もういいんじゃないですか
もういい?
プリントされるのかな
プリントされる
あ出た出た
これが配列だから配列が出るねこれね
出る出る出る
そうするぐらいなんだこれすれば
連xとか
こんな感じだったら本当にいくつだったのみたいなのが
ここでデバッグしながら動くっていう感じ
はいはいはい
20個ですね
はい
プリントデバッグするみたいな
不思議だけどなんか
なんか面白いけどねっていう感じですか
どうですか
でもよくできてるなーって感じで
すごいですね
面白いです
面白いね
皆さんもねそんな中々今コメントがそんなに来なくなっちゃったけど
なんかどうですかね
みんなふーんって聞いてんのかな
ふーんって感じかな
どうなんですかね
ちょっと後で聞かせてほしいです感想とか
なんかいろんなことがまだまだあって
まだここにコンフィグタグっていうのもあったりとかしてて
なんでしょうねこれね
ランタイムがかける
よくわかんないですねこの辺はね
ちょっと勉強したいなって気にはなる
そうですね
少し勉強したい気にはなる
なりますね
面白い
ということで
ちょっと面白いネタですけど
たまにねあのバイコンUSで結構面白いものが発表されたものが
結構なんかその将来にあたって
もうちょっと改良されて
改良されてなんかいろいろ出てくるみたいなことってたまにあるみたいなので
それの一つにひょっとしたらなるかもしれないし
3年後にはあったねーみたいな
まあどっちになるかはわかんないですけど
可能性は秘めてると思いますね
本当に
どうですか高野さんだったら
これとりあえずお遊びには使いますけど
そうですね
私だったらっていうのはこの間ちょっと話したんですけど
電卓作るみたいな
なんか面白そうかなって
サーバーサイド行き来せずに
この中だけで一応動くでしまうとか
あとはマスライブ
それこそ何パイパンダスは使えるので
パンダスは使わないけど何パイは使わなくても使えるから
そういうのやるとなんかちょっと面白いかなって
それの仕事にはならんかもしれないけどって感じですかね
なんかインタラクティブな教材みたいなのとか作れるんじゃないかなとか
思いましたね
ジャストアイディアとしては
シングルHMLだけで動くわけだし
こう書いてここにちょっと自分で書いてみてください
動いたみたいな
あとねさっきのレプルはそのまま別に
環境とかなくてもジピターノートブックとか渡さなくても
確かに
とりあえず最低限は動くわけじゃないですか
結局Pythonのインストールでつまずく人とかいろいろ
環境問題ってやっぱりすごい難しい問題だから
HTML一つ配ってまた少し何個か配ったら
そこをダブルクリックだけって言うのだったら
なんか面白い
社協だけしてくれれば動くからみたいな
動く
いいですね
横にね見本書いてその横に書いてくださいって実行ってやる
みたいなちょっと夢は広がるなって感じ
夢は広がりますけどね
今後にこう期待
そうですね今後にこう期待
アナコンドさんの皆さん頑張ってください
はい頑張ってくださいということで
ちなみに映してませんか私の背中にも
コードがね
PyScriptインポート難配してます
インポート難配してます
じゃあ見てもらっていいですけど
はいということでそんな感じで
今日はそろそろ結構時間もいい時間なんで
はいじゃあもうそろそろ1時間経っちゃうんですよね
結構あっという間にね
まあね結構いろいろデモとかやってるとあっという間に
経っちゃいますけど
実際の動画の中ではもっと面白いすごい
ゲームを実際に動かすとか
ああそうですね元のキーノートの発表動画見てみると
興味持った人見てみるといいと思います
もっともっとすごいんで
もっとすごいんでサンプルは
その場でデモしてます
もっとすごいんで
トニーも相当緊張してると言ってましたけどね
アイコンドキーノート1000人見てるなって
まあ確かに
これやってやるっていうのは
確かに
私も結構ね今日は緊張したんですけど
やっぱりその場で動かすってやっぱり
なんか恥ずかしいところもあるじゃないですか少し
まあまあそんなもんなんでね
間違いタイプはするし
間違うんでそんなもんかなと思います
ということで本編はここまでですが
お知らせは
来次回?
そうですね
はい
次回
次回配信は
8月5日金曜日
8月かも
今日7月です
今日7月1日でしたね
初めて知らせるのに
次7月かと思って
そうですよ夏始まってます
8月5日金曜日を予定してます
はい
次回の内容なんですけど
これで行くんでしょ?
ああユーロ
はい
ですよね
ユーロパイソン2020に私が行ってくるんで
その話を中心にお送りしたいと
こんなだったよって話ができるといいかなと思ってますが
当然まだやってないのでノープランです
そうですね
写真とかたくさん撮ってきていただいてまた
そのつもりではいいと思います
いろいろご紹介いただけたらなと思います
はい
もしこの後コメントでユーロパイソン行ったら
この辺なんか楽しんできてとかないけど
誰かの話聞いてきてみたいなのが
もしある人がいれば
高谷さんがやるかやらないかは別としても
まあ大丈夫
何かあるといいですね
とりあえずコメントはお待ちしています
コメントいただけると嬉しいです
はい
ということで
じゃあ一旦本編ここまででいいですかね
はい
こんな感じで毎月やってますんで
いっぱいこのJPTVについての感想とか
Twitterだったりとか
今後のYouTubeのコメントだったりとか
書いてくれると嬉しいですということで
あとねこんなネタ取り上げてほしいとか
お知らせでこういうの入れてくださいとか
いろんなものもお待ちしておりますので
はい、誰か見回ってます
毎回のことですが
一旦ここで
中締めじゃないですけど
一旦ここで切ってですね
我々もビールを持ってきて
少しビールと食事をしながら
金曜日の夜楽しくバイバイやろうかなと
いう風に思ってます
もしお時間のある方は
引き続きご覧になっていただければな
という風に思います
ぜひ
はい
いいですか一旦締めで
OKです
じゃあ第十何回もない
18回目
言おうとして失敗するという
ごめんなさい
第18だった
18であってます
18ですよね
第18回目の
パイコンJPTVの本編は以上となります
じゃあまたです
ありがとうございました
ありがとうございます
はい
今日の最初のビールは何でしょうか
Naha
あれフォーカスが
テラスさんが入るとフォーカスが
顔になるんだよね
顔になっちゃうんですよね
はい
Naha
プレミアムシリーズPFAL
オリオンビールが作っているやつです
はいお疲れさまでーす
お疲れさまでーす
皆様飲んでください
はい
飲みながら何かコメントとかさっきまでのやつで
ここ振り返りとかも言っていただければ
何か見せられるものがあれば
またさらにお見せします
見ていくとやっぱりいろんな
面白いことが仕込まれてますね
分かりにいかないことがやっぱり結構仕込まれてる感じがしますね
不思議な感じすごく
PiScript.jsってどんな感じでしょっけ
画面出せますね
ちょっと待ってGitHubとかで?
いや別にリンククリックすれば見れるじゃん
あーそれを見る?
それを見る?ちょっと待って
あれこれだと動かないから
えーと
どんだけえーと
from date time import date time
ちなみに他メモが給意されてないんで
これでちょっとこれを見ながら
これで?これの?
そのPiScript.js
あーJSOみたいなの?
そうそうそうそう
何度かされてる?
何度かそれとそれとね
ちょっと見交わすか?はい画面出します
こっちだけちょっと手をかくしてもらっていいですか?
これよ
あーはい
え?
App Functionで
いろいろ入れてるけど
長いよこれ
いやそれは長いでしょ
だって右のスクロールバー見てみ
全然動いてないから
全然動いてない
ミニファイされてるのかと思ったら
アルファだから
アルファだからね
逆に効率
デバッグ効率悪いじゃないですか
プロダクションじゃないんで
デバッグしやすい方がいいし
あとみんなにもこうやって見てもらった方が
色んなことがあります
もちろんGitHub行けばあると思うんですけどね
まあそうでしょうね
はいこんな感じでした
びっくりそうなんだ
GitHubのPiScriptを開きました
GitHub.comすらPiScript
すらPiScriptなんだ
今見たらありました
PiScriptオーガニゼーションがあります
PiScriptの綴りが間違ってない
PiScript
ここで?
見るとPiScript CLIとかいるんですよね
リポジトリに
本当だ
まずPiScriptから行く?
そうですね
これが本体でしょ
Examples.pyscr.js
そこのJSが
元のJSで
ここに色々あるのをビルドしてるんでしょうみたいな
あれ?さっきのってこれ?PiScript.py?
違うね
これPIか
失礼失礼
これをベースにさっきのPiScript.jsがビルドされるんじゃないですか?
どうやられてるのかは全然分かんないけど
そういうことか
それはそうですよね
PiScriptで書かれてますね
しかも2days agoとかだからもうガンガンですよ
ガンガンやってますよ
確かにね
すごいなやっぱり
どんな感じなんだろう
Historyとか見ると
今画面が
まあガンガンでしょ
一周一周
一周行く?
すごいやっぱりね
何人かだね
結構コピーでた今
何人かでやってるけど
一周?一周か
コピーボタン
コピーボタンを
これとNewAppetite
すごいねこれも
全部ここでやってるんだね
やってるっぽいですね
オープンソースらしくここで全部やるっていう感じなんですかね
すごい大変そうこれは
26件みたいな
Typos?
Examplesのやつかこれは
でもいろいろありそうだけど
Namespaces Supportとか何あるんでしょうね
本当だね
面白いPile Upload Componentのプロポーザルとかある
プロポーザルこれか
本当だ
プロポーザルが出てる
確かにPile Uploadとか作りたくなるじゃないですか
作りたくなるで
確かにねこれをプロポーザルで
この人が誰かわからないけども
何かあるといいんじゃねみたいな
こうやってテキストファイルとかをやって
くるくる回ってアップロードされるみたいな感じ
すごいなこれは確かに
やりたいじゃんみたいな
ちなみにこれが5月26日の提案
結構最近ですね
それもそうですよね5月入ってからだからねこれが発表されたのが
そっかそもそもオープンになったのか
最近か
だから多分ほとんどそうなんじゃないか
そういえばそうか
8月30日
かなという感じですね
ちなみに今日の食事はピザですか
はいそうです
あれちょっと待ってちょっと待って
配達完了になってない?
何が?
注文完了になってない?
いいよいいよいいよ
あれちょっと待ってちょっと待って
どうぞ
はいはい
そうですね私もその時本当に驚いて
みんな前回のこのパイコンJPTVも言いましたけど
このTシャツをもらいに行ったりとか
結構そんな感じで
ごめん注文時間間違えた
なんで?
1時間間違えた
1時間後に来るのね
ごめんなさい
しょうがないしょうがない
1時間後に食べられれば大丈夫です私は
すいません
1時間後に食べましょう
何かで繋いでおきましょう
1時間後にピザがここに届くそうです
大丈夫です
本当にねみんな寄って行って
さっきの社長とかにも
パイスクリプションの発表が終わった後
私もブースに行くとブースがわーっとにぎわってて
もうTシャツどんどん配る
どんどん配って
スタッフも十数人そこに
みんなこのTシャツ着てるんで
もう完全に仕込んでた感じ
前日までこれ2日目の朝だったんで
前日までそんな話は一言も出てないわけですよ
急にみんなこれになってみんなこれ
すごいなって
仕込みがすごいですね
すごいですよねそこまでやってて
でもそれくらい印象はあったし
印象はすごいですよ
廊下でも結構10人くらいがいつも固まって
ずっと話聞いてるっていう感じでした
ブースのところで
ブースともそうだし他のところでも
彼がいると廊下でもわーっと集まって
車で会話してるという雰囲気を
ところをいっぱい見て
あと芋がとて違うように
本当になんか
今一番力を入れてる感じですね
もちろん発表の時だったから
っていうのもあると思うんだけど
そういう感じがしました
1月27日
大丈夫じゃない?
ということで
本当に驚きましたね
本当に
ニュースの振り返りで?
そうそう
ブートキャンプ
久々に講師じゃないですか
バイソンブートキャンプね
私今やってないですねアレ一個
私最後に2020年
2月に
私は最後に長崎でやってた。
そこでしばらくしていなかったじゃないですか。
しばらくやってないんですよ。私も。
どうですか?覚えてます?
もう一回振り返りました?
まだですね。
直前に振り返る?
確かに。直前に移動の飛行機でザッと見るとか。
でも別に、まあ、ぐらいかな。
私、いつ以来だろうな。
一番最後が、これいつよ。
2019年12月、熊本。
熊本にやってるんだっけ?
2回目の熊本って19年だったんだっけ?
19年。
へえ。その後長崎だったんだね。
そうですね。そこが最後ですね。私。
なので。
もうないです。これもないです。
19年12月、1年、2年半ぶり。
2年半ぶり。
2年半ぶりです。
ちなみに今までよく2か月で1回か3か月で1回やってたじゃないですか。
やってましたね。
その時ってどういう感じでした?
いつも毎回直前にちょっと見直すとかそういう感じでやってました?
講師するとき。
ああ。
まあ、いつも同じ内容じゃないですか。基本は。
で、4時間また5時間。4.5時間。4時間半くらいでやる。
結構時間もギリギリだし、
結構ちゃんと段取らないでちょっと失敗。
失敗ってことはないけど、ちょっと段取りミスると後半結構時間が足りなくなったりとか。
はいはいはい。
いやー、あれだけ頻繁にやってればそこまででも自分はなかったかなって印象はありますね。
私も大体いつも行くときは、ほんと直前ね。
行く電車の中とか、飛行機の中とかでもう一回全部バーっと見直して、
別に読まないで。こういうのの順番だよなみたいな感じで見直して、
で、もう一回自分なりのペース配分表を持ってるから、
ここはここまでに終わらせたい。
あと、人数によっても結構変わるじゃないですか。
瀬戸内、2022年のです。
人数によっても変わったり、あとその時にいるスタッフ、周りのスタッフによっても変わったりとか。
あるので、まあそのぐらいですかね。
TAとか。
今回でもちょっとだけやった方がいいと思いますよ。思い出す感じ。
そうですね。
だってやっぱり。
確かに。
ペースはね、絶対忘れてるんですよ。
教えてる内容は忘れないと思う。普段からパイソンやってれば難しい内容じゃないから。
ペースと、あと一番忘れてるのが、その話をしてる時に補足で話してることみたいなのって、
多分あると思うんですよ。
こういう時にこれ使うよねみたいな話とかするじゃないですか。
理解を強めるために。
ああいうの何話してた?みたいなのはある。
確かにね。
その時にアドリブで出るかどうかはちょっと不安かも。そう言われてみると。
銀行丸めの話とか。
銀行丸め。
しない。私はしない。私はしない。
いいですからね。
あとは私だと、打ち合わせ?事前にスタッフと打ち合わせをするじゃないですか。
あれの時も最近は、どちらかというと自分自身で私が仕切ってやる感じにしてて、
なかなか初めて会う人たちばかりだと馴染まないんですよね。
最初の時は私も緊張したし、一番最初の時はなかなかそういうアドリブうまくできなかったけど、
だんだん慣れてくると。こういう感じにしましょうねとか、こういう風にやりましょうみたいなことを言ったり。
そうですね。長崎の時の、最後のことが長崎の時に覚えてないですけど、長崎の時はTAベテランで2人とかいるから。
あー経験者ね。
経験者のTAとかが来てくれてたりすると、じゃあ前の時どうでした?とか。
もちろん講師が違ったりするからパターンがちょっと違うとか、このやり方どうでしょうね?みたいな話をしながら、
他の初めての人たちと馴染んでいくみたいな感じでしたからね。
TAは結構分厚い?
広島は分厚い。
広島は分厚すぎて。
増枠。
TAが分厚すぎます。
もう一人に一人つくんじゃないかみたいな。そこまで言わないけど。
すごいすごいでもね。やっぱりそういう風にね。
でもね、じゃあTAさん慣れてる人が多いから。
これなんか香りがいいですね。瀬戸内香りがいい。
ビールビール。普通にビールだけなんだけど、すごいいい香りのラバーですね。
ラバーなんだけどこんなに。
すごいフルーティーな。
じゃあまあちょっとブートキャンプ楽しみですね。もう来週ですからね。
久しぶりに広島ね。
楽しみ。楽しみではあるんですが、どっちかというとヨーロッパの準備がちゃんと終わってないので、
なかなか精神的な落ち着かなさが。
大丈夫かな俺みたいな。余裕はない。
余裕がないね。
気持ち的にね。
そうだよね。ヨーロッパ行くから。
来週仕事休みたい。
いいなそれ。
無理だけど。
無理だね。
無理だよ。その後休むんだもん。
その後ガッツリ休むんだもん。
それまずい人だね。
準備のために一週間休ませてくださいってわけにはいかないんで。
そうかそうか。それはちょっと無理だね。
無理ですよ。
そうか。
さすがに私も分かってるんで。
それぐらいの分別はあった。
そうあったね。
社会人として。
あったね。よかったわ。
びっくりするわ。
準備できてないんで休みますとか言って。
そうそう。スライドできてないんで。
できてないんで休みますとか言って。
買い物とかも行きたいし、紙も切りに行きたいんだけど余裕がねえ。本当に。
まあね結構準備のね、久々なのから。
久々だとね、いろいろ忘れてることとかあるしね。
そうなんすよ。
ないものとかあったりするかもしれないからね。
ないものはないかな。
パスポート大丈夫か?期限。
大丈夫です。
2029年までなんで。余裕です。
まだまだだね。
ヨーロッパは?電源は?
まあユニバーサル持ってくんで大丈夫です。
私ユニバーサル持ってくんで大丈夫です。
そこも考えない。
全部いけるんで大丈夫っていうのしか持ってかない。
どっちなんだろう。
わからない。
220だとこれだけど。
え?
わからない。
知らない。適当に言ってます。
日本のこれかな?わからない。
知らないと言ってます。
多分BFかCだと。
言われてもわからない。
名前で言われても。
Aが日本ってことしか覚えてない。
Aが日本だったっけ?
覚えてないです。
ヨーロッパ大陸は基本共通化されたんですよね。
ヨーロッパの基本的な、日本でもいけるけど3本指すやつが。
あーはいはい。ありますね。
そういうのもありますね。
私も持ってるけど。
あれが基本。ヨーロッパはね。
それに全部統一されてきた。
ほとんど今は大丈夫。ホテルとか改造とか。
で、イギリスは違うんですよ。
でしょうね。
イギリスとシンガポールは一緒。
あーはいはいはい。
歴史的にもそうじゃないですか。
なるほど。
で、イギリスとシンガポールが一緒で、
イギリスはちょっと変わったBF型っていう3本のやつなんですよ。
なんかぶっといやつですよね。
上がるはある。
で、アイルランドは微妙だなと思った。
どっち側なんだろうっていう感じがしましたね。
今ちょっとふと聞くと。
まあまあ、気にしないで。
気にしないで。
ユニバーサルだからまあいけるっしょって思ってます。
200Vだと思いますけど。
全部、どれかになるやつ。カチャカチャって。
あー。
便利ですよ。
まあね、便利っぽいけどね。
いや、1個持ってた方がいいですよ。あれは。
こっちも全部出るし、
サス側も全部いけるやつ。
へー。
旅行グッズ売ってるんで。
はいはい、あるね。
それ1個あると超便利です。
お、イギリスっぽいぞ。
イギリスっぽいです。これは。
それは変換だけ1個だけですか?
タップではない?
タップ?
タップのも持ってるし、
私はタップのも1個持ってて、
あの、この、こういう、なんていうのかな。
一口だけでUSBが付いてるみたいなやつも持ってます。
200Vは用いるんだよね、もちろんね。
あー、当然当然。
それは当然。
うん。
あれ持っとくと便利ですよ。
考えなくていいっていうのが本当にいい。
考えなくていい。
おすすめです。
皆さんぜひここにください。
ここにくださいなんだ。そうなんだ。
昔なんかね、私も持ってたような気もするけど覚えてないですね。
電源タップはね、矢沢さんとかが出してるやつがあるんですよ。
矢沢さんってなんだ?
1mくらいのケーブルあって、
で、サス側はユニバーサルにできる。
で、こっち側は普通の電源タップ。
はいはいはいはい。
サンクチンとかUSBになってるやつとか、いくつか売ってるんですけど。
私も昔それ使ってましたけどね。
それも便利。
それも便利ですね。
その2つを持ってくんで。
延長コードはね、100Vのやつだとたまにネパチっていくんで。
そう、ダメなんで。怖いんで。
怖いから。アメリカは大丈夫ですけど、ヨーロッパは200V系なんで。
まあ、その辺は一応持ち物チェックリストがあるので、
ちゃんとそれ見ながら、これをあるな、あるなって確認してるんで。
それはやったんだ。
そこは大丈夫で、問題は今回あれですよ。
この間の飲み。この間その、ヨーロッパアイスドに行くもう1人の人と飲みに行って、
まあその時は他の人も4人で飲んでたんですけど、
今なんかヨーロッパの空港の荷物のやつがやばいらしいって。
イギリスやばいね。
いや、あれがね、イギリスだけじゃなくてヨーロッパ全体的になんかやばいらしいって話があって。
で、その同じ話、やっぱ気にしてると。ツイートとかで回ってきたことがあって。
で、2人ともだから今回は持ち込みで頑張るかって話にしてる。
マジで?
マジで。
へえ。
乗り換えあんのに?
うん。全部持ち込みで。
いける?
いやもう荷物今日もう最小限にして、で途中想像で洗濯はするみたいな。
洗濯しないと間に合わない。
洗濯しないと無理なんで、ああそうそうエアタグがあって、それ見てます。
荷物にエアタグ入れとく。
仕込んでおく。
亡くなった時のためにっていう。
マジで?
いやいや、もうやっといた方がいいみたいな感じらしくて。
マジか。
ロストしちゃうから。
ロストするんだ、ほんとに。へえ。
運ばれないってこと?
いやいや、分かんないですよ。もう噂でしかないので。
運ばれないっていうのはね、今問題になってて。
うん。
ベテラン職員とかもいなくなっちゃって。
そうそうそうそう。
機械がちょっとトラブったら、もう全然回らなくて。
急に量だけ増えちゃって。
うん。
ベテラン職員いない、機械がちょっと止まるっていう不の連鎖がやってきて。
そう。
ってことだよね。
で、それとも全部が一気に、もう全部がダメになるから、どんどんどんどん、もうダメだ。
不の連鎖だから、もう荷物なんて片付けないと。
増えてくんね。
増えていくだけなんだよ。
どんどん次から来るね。
っていうのを聞いて、そういう感じの話聞いたから、お互いちょっと持ち込むので頑張るかっていう。
大変だね、じゃあそれは。
大変で。
ヨーロッパなのに。
大変ですよ。だから俺今回、自分の旅行持ち込みリストのリストのやつに一個一個何グラムか書いて、この間全部こうやって計量とか測ったりして。
あれ、重さ制限あるの?
あります。
中にあるの?
それは、途中に移動するから、そっちが格安系なので、重さ制限とかがあるので。
そっちの方が厳しいの?
そうそうそうそう。
そうなんだ。
そっちがあるから、ちょっとある程度、なんか引っかかったら困るので。
いい感のACCは確かに。
ちょっと抑え気味にして、重さもチェックして。
大変だね、じゃあ余分なもの持っていけないね。
そうなんです。
でもカメラは持っていきたいじゃないですか。
カメラはさ、最後腰に振るってさせとけばいいから。
小さいですから。
そのくらいのカメラだね。
カバンには入れないんで。
まあ、そうね。それはどうにかなる。
それはどうにかなるんですよね。
でもその充電器とか絶対発生するからね。
そうそうそうそう。
だから結局、どんどん増えていくじゃん。
分かる分かる。
まあ、でもバッテリーもこんな薄いやつだし、充電器も一個持っていけば、タイプCのやつ持っていけばいいし。
カメラの充電器とかもあるでしょ?
カメラ今、多分タイプCとか充電できるでしょ?
充電できる。
新しいやつだったら。
最悪USBで充電できる系のやつ。
そうかそうかそうか。
レンタルしようと思ってるんですけど。
あ、そうなんだ。
レンタルしようと思ってて。
じゃあ、Cとかでできれば、別にそれならいいよ。
そうそうそう。そういうやつにしようと思ってて。
やっぱ充電器のガチャンってみたいなやついらないようにできるだけしたいみたいなこととかは考えてますね。
どうなんだ。
この間だから、私がアメリカ行った時は。
何か出してもらっていいですか?
結構そういうのは諦めて重さでカバー。
ガチ装備でしょ。
ガチ装備なんで。
いや、分かりますよ。
私も基本的には全部持っていって楽したいかなって。
今回はそれで届かなかったらとか思うと怖すぎなので。
そうかそうかそうか。逆の意味もあるね。
そうそう。なんかあったら死ですよ。
死ってことはないけどね。大変だね確かに。
大変すぎるじゃないですか。
怖すぎなので。
頑張ろうと。
ミニマム持ち込みで。
だからあれですよ。
私が持っている持ち込みのやつって結構重たいやつだから。
持ってるやつがね。
そんなカリッカリにチューニングしようと思ってなかったので。
だからレンタルしました。
持ち込み軽いやつをレンタルかけたんで。
それが前日に届きます。
そうなんだ。
前日パッキングする予定です。
予定、三陸、ビル。
ルピシア。
ゴーゼですかね。
ビル話題してない。
ニセコワーズ、ムロカ、シンセン。
スタイルが分からない。
イギリス製造。これ爆画か。
サーベイのやつやりますか。
スタイルが分からない。
ニセコワーズとか。
ニセコです。
ニセコは今外国の人とかに戻ってるんですかね。
どうなんでしょうね。
結構去年、今年の頭。
サッポロ市内のスキー滑り。
全然いない。
いや、去年はいないでしょ。
これから戻ってくる。
作風は全然いない。
今だってやっとツアーだったら入れるってなったでしょ。
そうですね。
そりゃそうよね。
分かんないって感じ。
もともと住んでる人たちだけがいるみたいな感じなんじゃないですか。
これがニセコワーズかと思ってます。
あー、なるほどね。
大つむぎが入ってるからちょっと香りが違う感じがしますね。
なんか変わった感じだなと思ったんですけど。
ニセコワーズとはニセコの女性のこと。
え、その言葉なの?
知らない。
そうなんだな。
柑橘にも似たホップの方向が優しい風味のビールにしようかな。
よく分かんないな。
いつでしたっけ?
2019年とか2020年とかですね。
NPCや本社で。
もともとどこにあったんですか?
関東だったはずです。
へー、そうなんですか。全然知らない。
これはビールの会社なの?
お茶の会社です。
お茶の会社?
NPCはお茶とか通販している。
うーん。
全然知らない。
なんか聞いたことあるような気もしたけど。
そうなんですね。
が、ビールも作るようになったみたいな。
ニセコに移してから。
へー。
そうなんだ。
もともとお茶の会社だそうです。
あー、そうなの。へー。
日本語上を移したら書いているけど。
じゃあちょっとピザもこの辺で見ながら。
すみません。
やっちゃいました。
指差し確認してくれた。
では最初に話したデベロッパーされて
Python開発者のアンケート結果ということで
日本語役にもなっています。
では使用状況から見ていきますか。
はい。お願いします。
Pythonの使用状況。これはどういう風に見るの?
主要第2っていうことで第2言語なのかメインなのかってことですかね。
やっぱりアンケート答える人だからメインの人が多いですよね。
まあ多いですよね。そりゃそうだ。
他の言語との関係。
2021年と2020年の差を見ている。
まあでもあんま変わってないですよね。
変わってないですね。
ウェブ系多いんですかね。
JavaScriptとJS。
JSバッシュ。
まあだから他の言語と併用って言ったらそうなるんじゃないですか。
そういうことか。SQLね。
Cもいろいろね。
Javaって人もいるんだね。
Javaの仕事もあるから。
例えばメイン言語がJavaだったらJavaで作っているシステムがあって
スクリプト的なのがPythonで書くとか結構ありそうなパターンですか。
はいはい。確かに。
まあそこはJavaScriptそんなにって感じ。
まあわかるみたいな。
わかるって感じですね。
JavaScriptはPythonと最もよく併用されている言語ですと。
Pythonを第二言語として使用する開発者の場合はCとかC++が
JavaScriptとほぼ同程度使用されているってことなんだ。
第二言語をCやっててPythonやるってことかな。
HTMLとかBash SQLも広く普及しておりそれぞれPython開発の1分の3以上使われています。
たこるさん的には?
何?
Python第一でしょ。だって普段だと。
何か書くときはPythonとか書くし、第二って言われるとなんかありますね。
そんなない?SQLとか?
確かにJavaScriptは書かないもんな。
たこるさんそんなにやらないよね。JavaScriptは。
だからSQLとかの方が。
Bashとか書くことあるの?
いや、Shellももう書かないですね。
書かないですよね。
Shellで書いた方が楽みたいなパターンがそんなに。
最近そんなに見えないですね。私もね。
それだったらなんかファイル処理するPythonスクリプト書いちゃった方が早いかなみたいな。
早いし、まあそうですね。
あとはクラウド化されてきたからShellっていう感じも少なくなってきている感じはしますね。
それよりもうちの会社だとDockerとか。
Dockerメントリポイント書く?
YAMLなんじゃないの?第2言語。
確かにLanguageだ。
YAMLっていう人は結構この判決ないかもしれないけど。
設定じゃね?みたいな感じ。
まあでもHTMLあるんだからね。
HTMLからYAMLっていう。
選択肢ないんじゃないかな。
Rが思ったより少ないですね。PythonとRっていう人多いかなと思ったんだけど、そうでもないですね。
はい。
じゃあこれでもうこのままずっとスクロールしちゃっていいの?
どうぞ。
Web開発およびデータサイエンスで使用される言語?
これWeb開発およびデータサイエンスってちょっと不思議な感じの書いてあるんですけど。
違う。データサイエンスとWebで軸が分かれているんですよ。
データサイエンスの人だとSQL。
BashだとShell、JSっていう順番なんだけど、WebだとJSがめっちゃ多い。
下にあるのはWebか。
WebだとJS、JS、JSのほうが多い。
データサイエンスでC++とかも結構いいんだね。
C++はデータサイエンスで、まあ、
C++、C++、
タイプスクリプトは確かにWebだとBashですね。
データサイエンスとWebでラストが逆転してるんだ。
でもまあ小さいからな。
Goっていう人もWebだとGoは確かにいるんですね。
Web開発の数値は質問のPythonを主に何に使用していますかでWeb開発を選択した。
それそのレベルで読んでいく?
そうか確かに。
結構いきますよ。
じゃあ次行っちゃいますか。
はい。
仕様目的、何に使ってるか。
仕事19%、仕事と個人ね。
仕事、教育、個人。
なるほどね。
ここにいる人は一番左でしょ?
まあそうだね。仕事と個人両方から確かに。
仕事だけっていう人が19%なのか。
まあこのアンケートに答えるという段階でちょっとね。
結構バイアスかかってるね。
そもそもね、コミュニティに対してポジティブみたいな。
そうだよね。
そういう感じは確かにあるかもしれない。
あと私だと教育にも使ってるから、Pythonを教えたりもしてるから、
そういう意味では教育っていうのがあるかなという感じですね。
まあもういいですか。
どんな状況か。
仕様状況でデータ解析、Web。
データ解析の方が多いってことね。
多いんだねWebよりね。
それはそういうイメージ。
データオープンス。
データオープンス、システム管理か自動化。
まあでもあると思う。
機械学習。
これだって複数回とかだから。
ああそういうことか。
そういう感じですか。
モバイル開発とかにもあるんだね。
本当だ。
組み込み開発にもいねえ。
まあ組み込みはなんかあるかな。
マルチメディアアプリケーション開発。
そんな感じ。
プラグインかな。
いいな。
はい。
で、Pythonを主要言語と第2言語と終わりで。
第1と第2がこのページだね。
ああ、はいはいはい。
という感じかな。
上下になってて。
で、Pythonが主要。
Webコースだと第2言語っていう人減るんですよ。
減るんだね。
ほしぎだね。
面白い。
Webオープンスだとなんか分かりやすい気がする。
もっと逆転してもいいかなって感じですけどね。
だから他は普段はJavaだけど、
AWS CLIはPythonとかってあるじゃないですか。
そういうのとか。
自動スクリプトとか。
Javaでわざわざそこやんないなっていうこともあるから。
はい。
次の活動にどの程度関与していますか?
何をメインにやってるか。
何をメインにやってるかってことで、
Web開発の、分かんないなこれどういう風に見るんだろう。
Web開発に見た時に主な活動と二次的活動趣味?
どういう風に。
Web開発が主な活動の人っていう。
それぞれに対して答えるんじゃない?
やってない時は答えないしみたいな。
そういうこと?
だから趣味で、マルチメディアアプリケーション開発とか
趣味でやってる人が多いと思う。
CGとかも。
ゲーム開発は趣味がめっちゃ多い。
Pythonでゲーム開発はめっちゃ多いと思う。
Webとかはやっぱり仕事でやってる人が多いみたいな。
ってことか。
教育目的はどれも同じくらいというのは不思議な感じだけどね。
はい。
Pythonで何をしますか?
何をしますか?
同じような話だよね。
これは去年と今年の秘密のカード。
Web、データ。
へぇー。
Webは?
すいません、ビールください。
はい。
これは面白い質問ですよね。
自分はデータサイエンティストだと思いますか?
EAが圧倒的ってこと?
そうですね。
で、範囲もまあまあいい。
これでもデータ解析と機械学習に従事している方にのみご回答いただいたけど
でもデータサイエンティストではない。
なんかわかる。
データサイエンティストとは言わないもんな。
いや、データサイエンティストではないですね。
みたいな。
データ解析はするんですけどね。
なんかわかるって感じですね。
わかるって感じだね。
来ましたよ。
来ました。Pythonのバージョン。
本当ですか。
あ、でも2017年でももう75%Python3だったと。
年々下がってますね。
年々下がってるね。
あれ、うまくいかない。
はい。
アンカース値。
年々下がってますよね。
コンピューターグラフィックゲーム。
いや、でもまだいるなって思う。
2018年の分野ではPython3やPython2がよく利用されている。
へぇー。
不思議な感じだけど。
ゲームとか。
なんかライブラリが更新されてないとかなんですかね。
コンピューターグラフィックとブレンダーとかってこと?
いや、でも。
うーん。
どうなんだろうね。
わからないです。
もともとそれで2で作っちゃってるものがあるじゃないですか。
ローカルで動かしててみたいなやつだとあるのかなって感じはしないでもないけど。
はい。で、これがどういう分野で2がまだ残っているかみたいな感じですね。
残っている分野が少ないからこのパーセンテージだけで。
ほんとだ、すごい。
逆転してはコンピューターグラフィックとかだって2の方が多い。
ほんとだー。
ゲーム開発も2の方が多い。
モバイルとか、マルチメディアとかで2の方が多いところもまだある。
っていうのはちょっと面白いですね、これね。
なんかそういうライブラリーの問題とか、やっぱり今まで作っちゃったものとかはあるんじゃないですか。
作ったものとかね。
はい、Python3。
これ×押していいのかな。
いいんじゃないですか。
はい。
えーと、Python3のバージョンはいくつか。3.5以下。
まあ3.9がやっぱり一番多い。
まあわかる。
まあそこね、私も3.9だもんな。
3.10使ってます?仕事で。
仕事では使ってないですけど。
まだまだって感じ?もうちょい?
いやもうちょいで使っていいんじゃない?
プロトタイピングは使う。
いやマッチケース使いたいじゃん。
マッチケース使いたいじゃん。
そうね、確かにね。
はい。
まあそうね、8にする理由はないもんね、ほとんどね。
ないっすねー。
9が多いかなー。
うん、わかる。
9が多いってのはわかるって感じ。
わかるって感じですね。
1年後にサービー取ったら3.10が1になる。
そうそうそう。
そういう感じだよね。
このパターン大体そうなんじゃないかなって勝手に思いますけどね。
ちょうどリリースサイクルはそんな感じになるんですかね?
インストールとアップグレードと、何やってるか、Pythonオールブ。
OS提供ね。
アップとか、ヤムとかでやってるんで。
本部流もこれに入ってるから、本部流ってのもありますよね。
あとコンテナはこれだけいるんですね。
アナコンダ16%。
ね。
IAMも15%です。
IAMもねー。
結構IAMいますね。
結構いっぱいいるんで。
5%面白いですよね。他の人に任せてる。
管理は作ってもらってるの?
ダメな場合もあるじゃないですか。
インストールできないパソコンしか提供されないとか。
あとデータサイエンディストとかで、何もインストールできないけど、他の人がやってるとか。
そういう会社とかだと。
クラウド側にあるの、新クライアント?
みたいな場合だと。全然だってこっち側で何もできないから。
まあそういうことをJupiterだけで使ってる人もいると思うんですよ。
なるほど。なるほど。
面白いでもこれはね。
面白いですよね。
でもアップデートしていない12%。アップデートしていません。
だって5%ですよ。20人一人は他の人に任せてるんですよ。
そう。他の人に任せたくない。
その使い方も多いってことだよね。
確かにね。そういうことか。
開発者ってわけじゃないからね。みたいなね。
サーバーとかで何かやらなきゃいけないと言われたら、サーバーを用意するのは俺じゃないみたいなことってあると思うんですよね。
いやあると思います。あると思います。
実際に。
アクティブPython1%。すごいね。まだいましたね。本当かな。
PythonZって何?
知らないです。私は。
知らないですね。
マックでPyEmbが一番一般的。
半数以上のWindowsユーザーがPythonORGからPythonZ?
Mackのユーザーの場合はPyEmbとDockerコンテナの方法もだから、基本はPythonORGだと思うんですよ。この感じだと。
はい。環境。
バーチャルEmb、Dockerね。やっぱりDocker多いね。やっぱりね。31%Docker。
Conda、PipEmb、Poetry、BagRant、あとはその他。
その他?なしってなんだ?
分散してない。システムのやつをそのまま使う。
まああるよね。
75%の人がなかなかツールを利用して環境分離をしているらしい。
なるほど。VMとDocker使ってますみたいな感じとか。
JupiterとかだとCondaは人気でね。
まあそれはわかる。
Dockerの開幕。
何これ?すごいね。Flaskの方が多いの?
Flask Django FastAPIなんだ。
しかもFastAPIが多分去年こんなになかったと思うんですよね。おそらく。
やっぱり伸びてる。
3番目に入ったんだ。
最も急速に伸びてるのは2018年にリリースしたFastAPIです。
でしょうね。
全年比で9%伸びてる。9ポイント伸びてるみたいですね。
Flaskはマイナス。
Flaskは減ってるんだね。その分ね。
いや、たぶん、そりゃそうだと思ってて、
FlaskのところのやつをFastAPIが食ってるのも用途的に。
それはわかる。
いやーびっくりしたよ。CherryPiがまだ3%いない。
Pyramid3%しかいなかったりとか。
結構私はこの細かいのに悩んで。
3%台でみんななんか。
すごいね。3%台で。
HUGって何?
知らないですね。
ファルコンは聞いたことあるから。
聞いたことあるけど。
聞いたことあるね。
次。データサイエンス向けのフレームワークとして、
NumPy、Pandas、Matplotlib、CyPy、CircuitRun、TensorFlow、PyTorchという感じで来てると。
この辺もなんか、両方使うみたいなのあると思うんですけどね。
だからこれ100%超えてるわけじゃないですか。
この複数回とかだから。
なんて、10%の人が7つ以上選んでるって言ってるから。
あーほんとだ。そういうことか。
でも約半数が2つ未満だから、
なんかPandasしか使わないみたいな人っているんでしょうね。
えーそうなんだ。
いやいや、分かんないですけど。2つ未満ってことは。
えー、NLTKしか使えませんとかいるのかな。
なかなかいなそうだよね。
おおー。面白い。
面白いけどね。
えー。そうなんだ。
まあね、うーん、確かに。
はい。
NLTK10%でGenshin3%なんですね。
Genshin3%なんでね。
みたいなところちょっと面白い。
面白いよね。なんかまあ、日本人的にはNLTKそんなに使いやすいわけじゃないから、
そんなに自然言語処理やるときにNLTKって選択すると嫌いだと思うんだけど、
英語圏だとNLTKで十分いろんなことできるから、
自然言語処理やろうならNLTKは最低でもいけるんじゃないって。
なるほどなるほど。
で、Genshinはまあ、使う人と使わない人とみたいな。
なるほど。
日本人だとこれだとメカブとかになるわけじゃないですか。
なるほどね。
まあそこで、そこで何、えーと。
確かに確かに。
まあ逆に言うと、その自然言語処理やってるともう、
何かしらの携帯速解析エンジンは使ってると思うんだよね。
うんうん。
日本語だったらね。
なるほどね。
確かに。
まあそういうの違いかなって感じですね。
はい、その他、フレームワークライブラリ、リクエスト、おーリクエスト人気ありますね。
で、えーと、PILOね。
A-SYNC I-Oも何、ライブラリ、その他フレームワークライブラリの中なんだ。
TK-INTER結構いるんだね。
TK-INTERもそうだし、やっぱねGUI系が結構多いんですよ、これ見てる。
あ、ほんと?
TK-INTER、Pi-Qとで飛ばして、なんだっけ、KBWXPython、Pi-GDKとか。
ほんとだ。
結構やっぱGUIとかアプリ作りたい?
あるんだなって思って。
うーん。
えーと。
それ以外だと、何?
えーと、Scrapy、AIOACB、Pi-GAME、なるほどなみたいな、HPXって。
Pi-GAMEもこういうね。
なるほどなみたいな感じしますよね。
はいはいはい。
SYXが7%。
SYXをこのフレーム、まあライブラリだけ。
ライブラリだけ。
はい。
で、テスト、ユニットテスト系。
Pi-TEST。
Pi-TESTですね。
で、あとユニットテスト、Mock、Tox、Tock、Testとか。
Tock-Test、いわゆる少ない。
うーん。
どうですか?
パカノさんの時はテストフレームワークだったらもうPi-TESTって感じですか?
会社はもうみんな基本Pi-TESTって感じですね。
Pi-TESTですよね。
私も書くならPi-TESTがいいなあ、書きやすいしなあって感じですよね。
ああ、って感じですね。
何もしないで単純な時はTock-Testってよく使います。
うーん。
ぐらいかな。
Tock-Testを使うと文章みたいな感じもあるから。
そうですね。
まあユニットテストだとちょっとめんどくさいなって感じはしますね。
はい。
Noseはもう3%ですよ。
はい、Nose3%ですよね。
今や。
はい。
ユニットテストフレームワークを使用する単独サイズがわずか56%にあたりたいして5000人以上の需要がある。
1人だと使っている人少ないけど会社だと使っている人多い。
まあ、まあわかる。
ORM。
まあ、それはアルケミーで。
次、ジャンゴね。
結構、結構しい。
で、ロゴですね。
名前スケールが3番目。
スケールオブジェクトなんだ。
まあそのくらいしかないんだね。やっぱりね。
私PUE使ってますけどね。
え、マジで?
趣味で。
え、そうなんだ。どういう感じなんですか?
いや、なんか薄いからちょこっと書けばいいんで。
あ、そうなんだ。
へえ。
あれがPUE?PyCon JPOってこと?
そうですそうです。
へえ。
え、もう普通にORマッパーとしてある程度の機能がある?
まあ、普通にゲットしたらオブジェクトになってみたいな。
で、セーブしたら書き換わっててみたいな。
まあ、だからそういうのはできるんで。
シンプルに書きたいんで。
Jungle ORMはレディンスユーザーの52%が使用している。
どういうこと?
どういうことだこれ。
これよくわかんないな。
レディンスを使って…
レディンスユーザーがJungle ORM?
どういうこと?
どういうことだろうね。
よくわからんの?
さっきのくらい。
で、Amazon Redshiftユーザーの20%がSQLオブジェクト。
へえ。
全体だと5%。
不思議。
はい、データベース。
Postgres…
Postgresの話。
しかもSQLだとか。
ここに来るんだ。
へえ。
データサイエンスの80%がデータベースを使用している。
ウェブ開発者は98%。
まあそうだよね。
そうなんだ。
そうだよね。
ウェブ開発者はデータサイエンスを使用している。
それもPostgresを32%。
レディンスユーザーはここにいる。
面白い。データサイエンスはウェブ開発者よりも2倍多くオラクルを使っています。
面白い。
へえ、確かに。
なるほど。
確かに。
でもこれもその3つが来た後に、モンゴレディスってくるんだね。
モンゴレディスだもんね。
どっちかってウェブ系で使いやすそうなやつですよね、この辺はね。
うん。
でもMS SQL Serverとかオラクル。
Amazon Redshift。
Redshift。
NEO4J。
NEO4J、Cassandra。
なるほど。
へえ、エビッツとか。
うーん。
面白い。
はい。
次、ビッグデータツール。
Apache Spark。
Spark。
うーん、この辺私は。
名前は聞いたことありますが。
名前は使ってないんで、Sparkとかね、普段ね。
Apache Foundation強いな、みたいな。
DASKとかもこれに入るんだ。
うーん。
クリックハウスも一応ここに入ってるね。
うーん、あとは何?
Apache 保護業務はめっちゃ面白い。
聞いたことないApacheなんとかがたくさんあるよ。
Apache データ。
まあでもその他が、あ、ナシがある。
まあナシが、そんなビッグデータ使うみたいなのがないですよ、っていう。
はい、じゃあクラウドプラットフォームですね。
61%が何?
これクラウドプラットフォームをするパイソンじゃないですか。
全体で61%。
で、AWS、GCP、Azureですね。
まあまあよくあるパターンですね。
あとHelocもまあまあ結構均衡してるんですね、AzureとHelocが。
で、なんですかこれ。
デジタルハウス。
デジタルハウスなんて俺使ったことないかな。
PiPSとか作ってるやつ。
ほう。
で、PiSのインフレがある。
はいはいはい。
へー。
ないの?
おー。
普段だと高成さんは?
会社はAWS。
会社はAWSが多いですか?
会社はAWSが多いです。
GCPってのはそんなないですか?
うちの会社はあんまないですね。
ないんだ。
うちもAWS中心なんですけど、GCPはたまにって感じかな。
ほんとにたまに。
あとはまあ、Firebaseを使いたいからGCPになるみたいなケースはあるかな。
Azureってどうなんですか?
Azureは
指定されたりする?
あ、そう指定されることはありますね。
ありますよね。
ありますあります。
Azureがいいなって言われてる。
Azureもね、結構いい関係があるというか、面白いセットになっている環境とかもあって、
ちょっとこの辺を勉強したんですけど、GitHubとか、デベロップス系の開発的なやつが結構わっと
その辺とだけあっていいんだけど。
なんかすごいいい感じで入っているやつとかもあるんですよ。
へー。
その文脈でいくとアトラシアンとぶつかるみたいな感じ。
アトラシアン的な感じもあるからね。
アトラシアンのクラウドサービスみたいなところのコンフルエンスがあって、
何があってみたいなのがあるじゃないですか。
あと、ジラがあってとか。
そういうのに近い感じで、VSコードも入ってくるみたいな。
そういう感じなので、結構Azure強いなって感じしましたね。
強いっすよねー。
GitHubもあるんでね。
そう、GitHubも。
Azureが持ってるわけじゃないけど、
やっぱりすごい連携しやすい感じになっているから。
そうね、マイクロソフトグループみたいに考えたら強いですよね。
それは思います。
なんかジラって聞いたけど、その辺の連携、
DevOps系の連携っていうのはかなりそういうところで生まれてるらしいですね、シナジーが。
どんな香り強いんだこれ。
興味深いことに、Visual Basic C Sharp、
C++ユーザーは、
パイソンから半分しかWC保守していない。
そんな使ってないってことか。
そうですね、まあわかる。
まあわかるって感じ。
コードをどのようにクロードで実行しますか?
コンテナで実行!
仮想マシン、パース!
やっぱりコンテナの方が伸びてますね。
コンテナの方が増えてるんだ、もう。
増えてますね。
これだから、やっぱり去年と比べてもコンテナが増えて、仮想マシンが減っている。
仮想マシンってインシュートゥってこと?
仮想マシンって。
差が出てますね。
パースって言うとそんな変わってない。
サーバレスが逆に減っているんだ。
これちょっと不思議だけどね。
あ、ここに意外に書いてあるんですね。
仮想マシンの試合は47%だった、2018年には。
もともと一般的だったけど、現在は逆転しているという話ですね。
もうそうだよね。
クラウドの中だけ、オンプレは含んでませんよって。
クラウドプラットフォームでってことね。
次、どのようにクラウド向け開発をしてますか?
VMとの人、あとDockerコンテナ。
Dockerで開発ね。
やる人はどう?
何人かDockerで開発っていう人が増えてきたんだけど、
高野里さんの印象的には?
うちの会社はDockerの方が多いです。
多くなってる?
DevContainerって感じですか?
私はあんまり分かってない。
DevContainerは私もあんまり使っている環境でいっぱいで。
でもね、使っている人増えてる。
私もだから、物によってうまくDocker使うけど、
今はデータベースとか立ち上がりがめんどくさいからDockerとか使うけど、
開発を手元でやった方が楽なんだよなっていう。
私はそんな感じするけど、
オールドタイプなのかなって感じがする。
周りを見てると。
最近そうなったり。
あと、私がやってる一部だったのはProneを使う場合あるじゃないですか。
ProneとかだとMacとかに一つ、結構なかなかややこしい、厄介なんですよ。
そういうのだったらDockerは圧倒的に楽なので。
私は今Linuxをメインに開発機にしてるから、そんなに困らないんですね。
だからDockerは便利には使うけど、っていう感じですね。
なるほど。
最後はDockerってのもありますね。
開発じゃなくて、プロデューサー的にDockerっていうのと、
これ面白いで、年間で開発が増えて。
やっぱり時代の変遷を感じますよね。
このアンケートを見てるだけでも。
仮想マシンっていう人が減ってるわけだね、やっぱりね。
前のバーチャルボックスは結構使ってたんですよ。
MacでProneでバーチャルボックスなんか普通だったから、私にとって。
それが今は変わっちゃったけど、Dockerだよね、今だとね。
この間、本当に完全に予断だけど、
毎月プロ研究会行ったじゃないですか。
たまに研究会らしくやろうって言って。
いつもしてねーのかよ。
翻訳とかしちゃうんですよ、みんないつも。
翻訳とか作業しちゃうんですよ、メンバーがいつも。
知ってる人がどんどんなっちゃって。
Keynote Fileとか、最新情報とか追っかけるって感じになっちゃって。
何かを掘り下げていくって感じじゃなくなっちゃったんですよ。
プロの新しい機能ってそこまでじゃないじゃないですか。
まあそうかもしれないですね。
でも今回ちょっとProne 6がアルファバージョンが出てるし、
みんな手元に持ってないよねって。
持ってないんでどうしようって話になって。
じゃあDockerやろうって。
慣れてない人にとってはDocker Composeなんだよみたいな感じから始まるじゃないですか。
テキストファイルにするとこの10行くらい書いて、
20行かわからないけどサンプルがあるじゃないですか。
ありますよね。
あとピコくんも作ってるんですけど。
それをとにかくテキストファイルに置いて、
Dockerは本当にいなきゃいけない。
Docker入ってたらDocker Composeアップってやってって。
今のやつってめんどくさいのはさ、
プロント、あとボルトみたいなやつが入るじゃないですか。
だからプロントのビルド環境作らないとローカルに入れた時に動かないわけじゃないですか。
その環境が結構めんどくさいことはめんどくさい。
なのでそのDocker ComposeはエンジンX、プロン、ボルトっていう3個のコンテナが立ち上がる仕組みがあって、
っていうのをやったんですよ。
もちろんダウンロード時間かかるけど、
思ったよりみんな簡単だねって言ってくれて。
簡単じゃなくて、需要とかちょっと書いたら、
それが出来上がるから、
いやいやそれの方が開発楽じゃんみたいな。
あとはここだけ、やりたいとこだけやればいいから。
ビルドアウトとかしなくていいでしょうか。
しないです。
まあされてるんだ、中ではされてるのかもしれないけど、
ビルドアウトとかしないでしょ。
しません。
特にポート関係、複数のサーバーが複数のものが動くと、
コルスの問題とか結構めんどくさいんですよ。
Docker Compose Networkで解決してくれるので楽だなと思いました。
多少そういうのを説明して、
こういう名前でこうやって。
ビールください。
食べるものがないからね。
ああ、なるほど、そういうことか。
ビールの進み今日早いなって私も思ってたんですけど。
早いなと思ってた。大丈夫かなと思ってた。
明日飲みに行くんですよ。
え、どういうこと?
明日も飲みに行くってことですか?
昼から。
長野に行ってきました。
天候時見える?
大きくないけどまあいいや。
天候時ロマン。
では続けちゃいますね。
オペレーティングシステム何使ってますか?
Linuxが多いんですけど。
何のLinuxなんだろう。
何でLinux?
開発ツールとしているんですか?
マックとLinuxとかありそう。
2台もあると思うんですよね。
もちろんね。
Windows多いですね。
Windowsが10%増えてる?
へえ。
これはちょっと驚きですね。
私から見たら。
去年の末か。
やっぱりM1での揺り戻しはあると思ってて。
どんなこと?
マックってこと?
そう。M1出て。
マック出たのが2020年?
20年の12月?
うん。
だからこれの時はM1マックは結構出てるから。
で、
割とホリディーが揃ってきた感じ?
そう。
その前は無かったから
結構色々大変だったですよね。
やっぱりM1で何回やるのって。
そこで離れたところもあると思ってて。
Windowsの方が
Intel CPUで。
ドッカーとかも大変だったし。
そう。ドッカーも大変だし。
みたいな。
あったと思って。
そこでWindowsでいいじゃんみたいな。
私はあるんじゃないかなって思ってて。
へー。そうなんだ。
いやー。
マックが増えてる印象しかなかったから
ずっと経済的に。
あそこの周りだとね。
バイアスが狭いんで。
狭いんだね。
多分狭いんで。
いやでも、
例えば大学とかで教えてるじゃないですか。
私。
大学行くと今までWindowsが
本当は圧倒的に多かったんだけど。
結構マックっていう人もいる。
マックも来てきて。普通にマックで。
いや、開発者じゃないじゃないですか。
まあその人たちはね。もちろんね。
だからちょっと違うと思うんですよね。
Pythonの開発しようとすると
結構疑問が。
Windowsも結構ありません?
Windowsのが私は慣れてないせいか
Windowsのが大変なんです。私はね。
私は。
まあM1でハマる。
M1になった時にちょっと辛くなって
みたいなのはあったんじゃないかなって。
リラックスに逃げたのもありますよね。
私はリラックスに逃げたわけです。
リラックスに行ったりWindowsに行ったり
みたいな人はいるんじゃないかなって。
そういうことか。
なぜ、なに。
シェル普通にWindows使えるしみたいな。
まあまあそうね。そっちは大きいよね。
これはWSNの
ちょっと私もインストールの仕方を勉強したけど。
便利そうですね。
あ、本当ですか。
えーそうなの。
でもリラックスが多いって。
あ、全国寺行ってきました。
長野で全国寺行ってきました。
ちょうど半分くらいですけどどうしますか。
もうパパンっていきますか。
一回休憩して時間出していいですか。
一回休憩して。
休憩しますか。
なんかコメントあるぞ。
Windows上にWSN使ってるから。
使ってるから。
WindowsとLinuxっていうのが多い。
あーなるほど。
WindowsだけどWindowsとLinuxって回答してるんじゃないかという。
WSLだ。
なるほどね。
でも減ってるって言ってるかな。
なるほど。
まあでもその可能性は。
ピュアにLinux使ってる人自体は減ってるかもしれないですけど。
そうね。
その考察はあるかもしれません。
あるかもしれませんね。
ありがとうございます。
えーと、何話しようか。
サーベイン面白いよね。
面白いよね。
これ毎回私たちもアナウンスして
Twitterとかで
答えてーって。
最初これ日本語訳されてなくて。
質問が英語しかなかった。
今日本語で訳されてるので答えやすくなったと思うんですよね。
はいはいはい。
結構ね全世界から答えられてるなんて話は聞いたことあるんで。
うんうん。
ぜひこういうのも色々影響を与えるので
どういう方向に
やるべきか。
小推薦も含めて
色んな影響あると思うので
ぜひ答えてほしいですね。
またあれば紹介したいですね。
面白いですね。
年末でしたっけこれやるの?
年末ぐらい。
大体こんくらい。
年末ぐらいにやってる。
前は6月にやってるの見たけど
あれは何だったの?17年かな。
18年くらい。
ひょっとしたらRELEASEに合わせた?
かもしれない。
その辺りですね。
確かに。
え、なんか
最近の
最近パイソンは
結構なんか記事書いたり色々してますね。
本書いたりね。
そんなに言えないかもしれないけどね。
変な話しちゃったなって俺はやる。
えっと、とりあえず
あの
某ウェブメディアが
のところで連載が
あるんで
何人かで
持ち回りでやるんで
楽しみにしてください。
そうですね。
私も一応参加する予定で。
2ヶ月後。
次はつついさんなんで。
2ヶ月後にお会いします。
見たいなとか
あとユーロパイソンから帰ってきたらレポート書かなきゃなとか
もあるし
え、あと何?
本?
本で
やってますね。
まあ改訂はやったんで。
やったんでって終わった気になってるね。
私の中ではかなり終わった気になってる。
うまい終わった気になってると思う。
かなり終わった気になってますね。
そうですね。
あと何かあるかな。
最近のパイソンで
何か
面白いネタとか
私やっぱり遠く出せてないんですよね。
GFPは。
ないんですよ。
自分のこれっていう感じの
ここにやりたいっていうのがなくて。
なんか新しいものを
見つけたいなと思ってんだけど
見つかんないんだよね。
ユロさんは何に興味があるの?
何に興味があるんだろうなと思ってて。
自分自身がパイソンで見た時に。
分かんなくなってきちゃったんだよね。
自分で。
何に興味があるんだろうと思って。
パイソンを教えてることも結構多いから
それで満足しちゃってる感じも
しないでもないかな。
だからそのコアな何かとかいうより
広く
パイソン全般みたいなのとか
頭ネタ分析とか
そのぐらいしかやってないんだよね。
どうでしょうね。
なんでしょうねって感じなんだよね。
もしくはなんかやっぱり自分の
作りたいものを作るか
そうね。
自分の作りたいものを作るね。
それはね。
まぁそうね。
いや、なんかね。
ちょっとみんなが見えてない感じ。
またやっても面白いかなと思ってんのは
ウェブフレームワーク企画。
今やってるから。
そうそう。
田村さんも一緒に言った熊本で
環境の話したじゃないですか。
パイソンの環境であれ。
17年かなんかにやった
5年ぶりの
公演だか熊本で2回みたいな
2回やってるんだよね。
あれまぁまぁなんか
環境はちょっと得て
やっぱりある程度定期的に
ああいうのをやっていかなきゃいけないな
というのはしなきゃいけないなって。
古い情報だと見たくないじゃないですか。
環境の話とかって
5年前と今と全然違うよねって
思う。
さっきもサーベイとかであるように。
だからまぁそういう意味では定期的にやるとか
フレームワークのやつとかもそうかな。
フレームワークのアップデートも。
今コメントが来ていて。
カシエさんから
ローカル開発環境の実行用に
Docker Compose 用意してはいますけど
自分の手元で
VM使って開発環境を整えちゃいますね。
あぁわかる。
まぁわかるよね。
Docker Devコンテンツ繋がりで
GitHub Code Spacesをチームで使い始めました。
すごい。
素晴らしい。
やれるんだ。
すごいなぁ。
やれてるみたいです。
やれてるってのと、もう一つはやっぱり
そこまでに至る
その環境を整えるまでのステップが
遠すぎてできない。
みたいな時に
Code Spacesを
整えてあげて
すぐ入れるっていうのは
確かにアドバンテージあるなぁって。
整えるのめんどくさくないの?
やってあげるのはあるんだと思います。
そういうことね。
おそらくカシエさんが頑張られてたと思うんですけど
あぁそうなんだ。
今のカシエさん?
両方カシエさんからのコメントで。
そうか。
ちょっと入ってほしいときに
それそれ。
私もさぁ
どちらかというと仕事では
全部の環境は私は持ってないですね。
全部の案件の。
そしたらどっかに
社内の共有サーバーに環境を作るとか
あとはどっかが
提供されてるとかでプルしてなんとかして
めんどくさいんだよね。
データベースとかくっつきだすと
どうにもならないじゃないですか。
ついに来た!
大正院!
なので
Code Spacesでそんなに
開発がそこでいけるってのがいいね。
確かにね。
なかなか難しそうだけどね。
そうなの?
いや、結構そんなことないらしいですよ。
へぇー。
私は使ってないですけど
某清水川さんもかなりCode Spacesは
使ってるみたいですけど。
勉強してましたよね。
どうやったらCode Spacesをうまく使いこなせるか
みたいな話をしてたと思うんですけど
そうなんだ。できちゃうんだ。
結構できちゃうみたいですよ。
すごいな、それは。
それでもちょっと驚き。
そんな簡単じゃないだろうなって思って
仕事で使うにはね。
趣味だったらいいんだけど。
どうなんすかね。
そこがちゃんと使えるようになってないと
逆にGitHub的にも出してる価値がないと思うんで。
そっか、趣味で使うもんじゃないもんね。
そう。
あれは、私はGitHubは
中でちゃんとドックフーディングしてると思ってますよ。
そうね、ドックフーディングしてるんだろうね。
やっぱり開発してるメンバーが
実際に使って、実際にどう?ってやってると思いますよ。
あれは確かに。
そっか、すごいな、それは。
それはやってないとあんなの出しちゃダメでしょ。
あとGitHubって
相当複雑らしいじゃないですか。
GitHub自体のプロジェクトって。
GitHubはもう
誰も面倒見たくない
プロジェクトがGitHubであるみたいな。
まあ、大変でしょうね。
大変らしいんですよね。
そんな簡単じゃないですから、GitHubみたいな
あれだけ大きなものを適切に作って
誰でも開発資料にするって。
関係してる?
マイクロサービス化してるかどうかは知らないけど
マイクロサービス化してるからもっと大変だし
データベースはどう考えても巨大だし
そうですね。
そんな環境作れないじゃんみたいな。
その、それもやっちゃおうかな。
それはそうでしょうね。
それはそうだよねって感じかなと。
でもすごい、確かに。
それはでもいいな。
ちょっと私も考えてみようかな。
インテルコンテナ。
インテルコンテナね。面白そうだよね。
確かにね。
好きなべきスウェーデン語は使えないのかなって
個人的に。
まあベースコードで。
ベースコードなら大丈夫でしょう。
え、でもそれできないの?知らないけど。
できないのかな?できないか。
できないのかな?
ベースコードじゃない選択肢できないのかな。
eMAX使えません。
あ、かしこまりました。頑張りましたって書いてある。
頑張りました。
だからその準備でしょ。
作りの整えるところ。
まあ結局誰かが頑張るからじゃないですか。
アーゲンのって。結局は。
これでも頑張りに見合う
何かってのはあるよね。他にも
その案件だけじゃないじゃないですか。
使えるようになったら。
インテルコンテナにビムからタッチできたらなみたいな。
まあ来るんじゃない?
やってる人はいます。
いやいやいや、だけどもうちょっと
もうちょっと実力がね。
そこをGitHubが無視し続けると
私はこの間のGitHub Spacesをしたいんだったら。
なるほど。
それは結局順番だけの話だと思うのよ。
やってく時の。
まあね。
まあ、まず自分たちのそこだし
別にブラウザベースで動かしやすいし
ブラウザベースで動かしやすいのはいいよね。
そうそう。
それはやっぱり何にしても
ベースの上なので
元がウェブの技術だから
みたいなのがあったからちょうどいい。
確かに。
最初にあれ作ろうぜって言い出したやつが天才だと思うんですよね。
天才だね。
こういうのGitHubでさ
こういうのあるといいんじゃないってさ
提案するやつがいるわけでしょ。
天才ですよね。
そしたらほらVSコードがあるしさ
みたいな。
ソースがこれ。
チーズかな?
分かんない。
あれとあれ繋げたら完璧じゃんみたいな。
言うわけでしょ。
確かにね。
それはすごいと思う。
すごいね。
言われたらさ
後から言われたら
すごい組み合わせって思うけど
ないときにそれを考えつくのはすごい。
すごいらしいね。
それを実現化してね
使えるようにして
実際にリリースして
本当に分かんないけど
計画はいつから始まったんだろうって思いますよね。
こういうの見るとGitHubコードスペーシズっていう
ああいう感じの
何かを作ろうみたいに
言い始めてから出るまでね。
どんくらいかかってるんだろうとか
思うと。
なかなかだと思います。
あとGitHubアクションズとかもそうだし。
アクションズも
でかいですね。
アクションズは他でもみんなやってたから
あそこでやってた
あれを自分のところに入れ込む
サードパーティー殺すやつね。
GitHubとか結構古くからやってたし
近いじゃないですか。
そうですね。確かに。
そっちの方が想像しやすいか。
確かに。
それも結構ね
MSにワークシスタイル的なのがあるんですよね。
いろんなインフラがあって
それをうまく使い回せるかもしれないみたいな
そういうのもあるでしょ。
バックエンドのAzureのあれを使ったら
結構これ作れんじゃねーみたいな
絶対あるわけでしょ。
すごいね。やっぱりね。
すごいと思う。
それはやっぱり大きなところが
お久しぶりっす。
誰だ?
杉山さんだ。
お久しぶりです。
杉山さんもお久しぶりです。
どうですか?皆さん飲んでますか?
こちら予約ピザが届いて
予約されている
私が1時間ちょっとミスったために
やっとピザが届いて
腹を満たしております。
チャット欄で挨拶しておく。
チャット欄で挨拶してもいいですか?
はい。
今度その
Python Boot Camp
静岡
沼津やるんですけど
はい。
すでにこのディレクターも
T8を
T8懇親会に
参加しております。
T8の
D8が行くんだ。
私
懇親会だけ行こうかな。
すごいね。根性あるね。
でもちょっとね。
店が魅力なんですよ。
そうなんだ。
BW行きたいですよね。
BWの直営店なんですよ。
静岡の。
いろいろ
選択してくれたんだと思いました。
ちょっと行きたいなみたいな。
杉山さんも沼津公開されましたね。
書いてます。
行きますか?
そうですね。
確かによくT8も
たくさんしていただいてますからね。
本当に沼津行こうかなって
ちょっと考えてます。
懇親会のペアテに。
すごい。
ちょっと店が魅力的すぎて。
今日は懇親会だけ来てる人がいない。
来る人がいない。
え、どういうこと?
大厚塩滝さん。
あー、はいはい。
沼津盛り上がってな。
もうすでに懇親会だけ参加枠に
入ってる人いるんだ。
そうそう。
素早かった。
超えらい。
そうか。
一人でしていきます。
まだ全国にいます。
あります。
食事の時間なので
食事を食べさせていただいてますが。
私的には10月のパイコンGP
やっぱり楽しみなんで。
嬉しいです。
はい。
みんなでワイワイやりたいな
っていう感じがしますけどね。
頑張って
オフラインをやろうとしているので。
沼津市場に
美味しくていい
何かがある。
海鮮の
確かに漁港近いから。
沼津美味しいですよね。
大阪のね。
仕事で行ったり
前の前職の時ですよね。
あとは
近くに行った時に
お寿司食べに行ったり
そうしたことありますけどね。
まずはね、本当に
漁港の近くの
お寿司屋さんは美味しいですよ。
いいビールがあった。
沼津。
ババーン。
リポブリューの69IPAです。
これが沼津に
ここの直営店があって
そこのコーシン。
これは
これはですね、いや
そこはそんなに置いてる店はなくて
こないだ
えーっと
日本で一番
日本の
ビール好きでは一番有名なセブンイレブンが
あるんですけど
ハンマーヘッドっていう
横浜の端っこの
港のところに
あるんですよ。
そこ行くと冷蔵庫4つぐらいが
全部ビール
みたいな。頭がおかしい。
ちょっとわけわかんない。
普通はまあ1個かな。
この瀬戸内と
これはそこで買ってきました。
そうなんだ。
飲みに行った帰りに
近くにあるからちょっとそこ行きたいんだって言って
ちょっと歩って
めちゃくちゃありすぎて選べない。
そうなんだ。やばい。意味がわかんない。
そこあとは
ビールグッズも置いてて
セブンイレブンなんですよね。
お酒屋さん専門の客さんって
違うんですよ。
セブンイレブン
普通に7個とかで払えるんで
セブンイレブンなんですよ。
コーヒーとか置いてますよ。
セブンイレブンのスペックは
まとまっているね。
ちょっと広めで
でもビールがアホみたいに置いてある。
そうなんだ。
やばいっす。
普通にできて帰るんだって言った。
に行ってちょっと良さそうなのを
まあというかもう選びきれないので
とりあえずリーズナブルな
ハンマーヘッドのセブンはやばいとかね
みんな反応します。
そうですね。
多分7個でクラフトビール買えると思うんですよね。
買えるでしょうね。
多分買えるんでしょうね。
そうなんだ。
色んな種類のハンツが今日いっぱい。
まあハンマーヘッドで買ったやつもあれば
この間長野に行ったんで
その時に買ったやつとかもあります。
さっきの全工地は長野で
長野行ったんで
長野駅で買ってきました。
長野駅に結構
良い感じの
ビールを置いてる店があったんで
長野の
それぞれのクラフトビールのやつが
たくさん置いてるみたいな感じ。
結構無理割りあんだなぁ
みたいな感じ。
長野って
あの辺にあんだ?
長野はいろんな所にあるのかな?
別にプロヤリーって今
どこにもあるって感じなのかな?
いやーでも思ったより
なんか増えてる。もともとは
だから長野だと
あれ柵って長野?
世の中は長野ですよね。
そうなんだ。後は
えっと
滋賀
滋賀高原
有名なとこだね。
とか
そうだと松本とかもあるし
って思ってたら
野沢音声とか
有名もあるらしいし
えっと
白馬とかもあるらしいし
色々あるんだ。
あんなに色々あるんだって
私も思いました。
水湯名なんか
白馬にはよく行ってるけど
知らないですね。
いや全然
そこ行かないとね
置いてないだろうなみたいな
びっくりしました。
見たことねーわーと。
オラホとか
オラホはブリワリの名前で
よく見るやつです。
結構こっちでも置いてますね。ライデンとか
ライデンIPAとか
は多いと思うんですよね。
キャプテンクローとかもそうかな。
としあえずライデンって長野っぽい名前で
なんでライデンが長野っぽいんだ?
なんかあったか確かに。
多分出身がそうなんじゃないですか。
オスモトリさんですよ。
ライデンは。
東武町の
今は尾身
東美のね
ライデンさんね。
いやわかんないです。
ライデンの聖地っていう看板が
あの辺でいっぱい出てる
東米の丸のインターチェンジのすぐそばに
どっかで聞いたなと思ったら
寺田さんのポッドキャストの
最新回の
面白かったですかね。
だそうです。
聞いていただきありがとうございます。ちょっと攻め込みを増して。
少しだけ。
KYさんと辻さんと
ちょっと
攻め込んだ感じにしたいっていうか。
政治とか宗教とか
ジェンダーとか
みんなが攻めちゃいけないっていう
よくよく
タブー視されることを
タブー視しない
方向に。
それを真面目に喋るの
なかなか日本人やりたくない
やりたくないというか
慣れてないというか。
やりにくいし、なんで私たちが政治の話しなかったか
みたいな話も含めて
話しましたね。
いかにかテラプリチャンネルのスタジオで
いかにか。
すみませんね。
全くプログラマーって話がほとんど出てこないみたいな。
まあいいんじゃないですか。そんな回も。
ありました。
ありがとうございます。
聞いていただいて。
さて、じゃあまたサービ行きますか。
いいです。やりましょう。
後半戦。
腹もくるやつ。
さっき開発の話も
できました。
お、CY。
ギターマークションズ圧倒的。
これさ、もうさ
あっという間に買ったと思うのよね。
これ5年前なかったはずですよね。
そうそう。恐ろしいよね。
これは恐ろしい。
こんな急に変わるんだなみたいな。
これはちょっと怖いですよね。
でも、
このさ、任意感のとこも
みんな、ひぃーって感じじゃない?
3.5%みたいな。
次はGitLab CI
GitLab使ってるってとこ結構あるから。
GitLab使ってるならGitLab CIだよ。
GitLabみたいな。
2018年にリリースされたGitHaber
アクションズは任休休止してるということですね。
全勤数。
全勤数はやっぱりローカルでね。
色々とできる。
便利ですよね。
Trabisが結構頑張ってますね。
サークルとTrabisが同じくらいなんだ。
ほとんどTrabis使ってた人は
サークル行ったかなみたいな
印象は私は持ってましたけど。
あとBitBucket、Pipelines
えーっと
って感じですか。
事務所は何も分からない。
事務所知らない。
まあまあそうですね。
こういうの見ると時代の変遷
エグいっすね。
すごいっすねこれね。
サークルCIはプラン変更
料金改善した。
あーそうなんだ。
私も。
へー。
そういうのもあって。
同時にやっぱTrabis CIの
給力してるということですね。
やっぱり全勤数とか
出させてやるのも大変だしね。
そうですね。
どうですか。
サカナさんたちもGitHub Actionsが
最初のセンターですね。
いやー今これずっと喋ってて思ったのは
うちの会社の内情を喋ってるなみたいな。
どこまで喋っていいのかなって
ちょっと思いながら。
確かにそうだね。
確かに確かに。
別にまだどのテクノロジー使ってるか
言ってもいいような気もするけど
どこまで言っていいのかなみたいなのは
ちょっと思って。
普段どこまで使ってるか。
まあ確かにね。
秘密になってることもあるかもしれないし。
秘密には別にしてないんですけどね。
誰にも許可取ってないから
GitHub Actions使ってますけどね
みたいな感じですね。
周りとかも。
周りとかもそうですよね。
やっぱりすごい増えてるし。
GitHub Actionsって
本当はそんな知らないですけど
サークル自体が適用できる範囲が広いじゃないですか。
広いかな。
そうじゃないこととかもやれるじゃんみたいな。
Ciとちょっと違う
違う違う違う違う。
Ci、Cdじゃない
ちょっとあれやりたいみたいな
あのタスクをポチッと
サーバーサイドでやっちゃいたいみたいなやつが
できるから。
A論で回したりとかできるから。
そこまで広がってるから
余計に全部GitHub Actionsで
よくない?みたいな感じになるなって。
なってるしね。
実際ね。
うちのプロジェクトで超絶頑張って作ってもらってよかったのが
タンクライヤーって入れて
チェンジログを出すやつ
あるんですけど
あれの
あれって基本的に手元で
タンクライヤーって動かして
チェンジログの取ってきついのを書き換えて
それをコミットするって流れなんですけど
それを結構忘れちゃうみたいな。
忘れちゃうね。
だからじゃなくて
よしリリースするぞポチってやると
まずタンクライが走って
チェンジログが更新され
みたいなのを作ってくれたんですよ。
超便利。
超便利ですね。
そういうのにサークルシェイクって
そこまで踏み込めなかったんじゃないかなって思ってて。
踏み込めなかったのかな?
分かんないですけど。
なんでここまで?って感じはするけど。
GitHubがやっぱ
すげーの。GitHub Actionsの
ショーケースみたいなのあるじゃないですか。
みんながこういう
オレオレタスクみたいなのを置いといて
ちょっと引用して使うとか
あの辺もすごく
すごくいいもんじゃないですか。
サービスパーティーが充実っていうか
そういう育てる方向に
そこがうまい
エコシステムできてる感はありますね。
確かにね。
Pythonだったら
GitHub Actionsいいかなって感じですよね。
他の
こういうスタイルで
MacOSとか
そういう風になると苦手っぽいけど
Windowsとか一応あるけど
M1 Macが詰まるけど
その辺は私もまだ全部できてない感じだけど
でもいいなぁとは思いますね。
次
ドキュメンテーションツールを使用している割合は
Mix60%
まず
ドキュメントツールを使用している
Pythonプロパラリは
36%結構低いっていう感じですかね。
まあそれはツールまで使ってるって言ったら
まあそうね
それはそうですけど別に
ポケット.mdを置いときゃいいじゃんみたいな
mdでもいいし
mdでいいんだもんね
あとワードとかでもいいしね
そこから踏み込むってやっぱりそこそこのサイズの
ドキュメントを書こうみたいな感じですか?
まあそうだよね
で、なった時にSphinx
ああドキシージェン懐かしい
知らない俺
ドキシージェンはツールなんですけど
ソースコードを解析して
そこから抜き出して
おおー
スフィンクス的な
いや、どっちかというとコード自体の関連とか抜くとか
そういう方かな
ちょっと俺も思い出した
Mk-DXとかね
これは有名ですよね
まあカシオさんレスト書いてますけど
別に今マイストパーサーあるんで
スフィンクスにマイストパーサー入れてください
はい、ね、そうだよね
前のマークナイヤーでも全然使いやすくなってるんで
マイストパーサーも
ちょっとキモいけど
マイストパーサー入れる
マイストのSTって
レストラクチャードテキストのSTなんです
だからMk-DXに
一部そのレストだけが
持ってる
ディレクティブとか
入れられるようにしたやつがマイストパーサー
あれね、あの
1年前くらいのPyCon USでも発表があった
ああ本当ですか
高レベルさんが発表されて
そうなんですね
あの独自記法
キモいけど
ちょっとキモいなと思いましたね
これだったらレストでよくない?
超わかる
でもMk-DXが書きやすいし
そのMk-DXの方言の決められ
私的に思うのは
Mk-DXしか慣れてない人に
基本コンテンツは書いてもらって
マイストのところは
俺が書くからみたいな
取りまとめて
Mk-DXとか
ディレクティブで書かなきゃいけないやつとかは
俺がやるから
それはありだと思ってる
そこだけじゃちょっとめんどくさい
そこって本質じゃない
本にまとめる編集者みたいな
そうなのよ
それよりもこのコンテンツについて
本題は
メインは書いてほしい
それはMk-DXが書きやすいことが多い
ハッキリ言ってもらって
GitHubとかでもMk-DXを書けばいいんだから
それをまとめるのは
後で編集者が頑張るから
俺っていうことでしょ
それはわかる
マイストパーサーは素晴らしい
素晴らしいね
それはいいなと思った
Mk-DXでトックツリー書けなかったから
そうそう
書けるようになったんだよ
Python開発用のツールと機能
どういうことだろう
どういう機能を使っているか
だから
エディターの自動保管を使用しているとか
コードリファクタリング
リファクタリングはリネームかな
リファクタリングとか
一括でリネームするやつとか
バージョン管理を使ったり
プロジェクトでの
Python環境の使用も
エディターの開発ツールを使って
開発ツール
VSコードから実行とかできるじゃないですか
できるよね
テストコードとか
実行とか
テストコード
コードテストも
VSコードからテストできるやつ
デバッグとか
SQLデータベースの
仕様とかありますよね
オプションと型ヒントの仕様
デバッガーの仕様
リモートマシンのコード
だんだん減ってくるよね
さすがにそこまでいったらだんだん減ってくるよね
自動保管は便利じゃないですか
さっきもちょっとなくて困っちゃったり
はいはいはい
コードリファクタリングは結構みんな使うんだね
確かにそうですよね
思ったより使ってるなっていう感じ
2番目なんだって
2番目だなっていうのはちょっと驚きました
私そんなに使わないんですよ
自分でちゃんと
自分でちゃんと見てやりたいんですよ
なんか
やってやられるとなんか怖い
何が怖いか分かんないんだけど
この範囲だけ本当変わってんのかみたいなのとか
分かんないんで
私はそんなに好きじゃないんですけど
バージョン管理
バージョン管理は分かりやすいですよね
本当に分かる
課題トラッカーの仕事が
ここからやらないけど
できるんだ
できるんだけどさ
まあまあそういうね
面白いですね
エディター
Zブレインズが
アンケート取ってるけど大丈夫かな
エディターの話して
Zブレインズの人ははぁーって思ってると思うんですよね
はぁーって思ってると思う
ぐぬぬってなってんじゃん
パイチャーのコミュニティと
プロフェッショナルエディションの合計
合計者は31%で
昨年の近い
VSコードが6%増加
6%増加
なるほどね
レオンは強引にウェブ開発者の
39%
ウェブ開発者は39%ですが
データサイエンティストと差がつく
なるほどね
VSコードの
この
ウェブ開発だと
変わらない
ウェブってやっぱり
他にもあるじゃないですか
Zブレインズが出している
ストーブとか
そういうのを使う人たちは
パイチャーム好きな人多いですよね
やっぱりその流れで全部それでいけるから
とか
まとめて全部それで買ってるから
はい
これはVSコードパイチャームで
1番2番ですかね
なんとなくそんな感じ
ですかね
VIMがここに来るんですね
おめでとうございます
EMAXとかは来ないんだ
もっと下です
前からそんな感じですよ
ジェピターだけとか
ジェピターだけでやるんですよね
サブライムなんだねっていう
でもこれも
ある意味少数意見に近くなっちゃいますよね
アイドルだしね
ジェピターラボと
アトム
データサイエンティストだと
その他ってのよくわからないけどね
使わない
まとめちゃってるから左側のやつが
そういうことか
そういう意味で
これで見るとデータサイエンティストは
ほんとVSコードすごいんで
あとあれじゃん
ジェピターのオートブックとかここに入ってくるんじゃない
その他に入るのかな
コラボとかね
ジェピターのオートブックとかもあって
パイチャームに
データスペル含まれているのが
どうなのか
メインIDエディターを
知ったきっかけ
面白い
どうですかね
普通だと
昔から使っているからとか
知ったきっかけが
最初だもん
だからやっぱり
それはそうでしょって思う
一番多い
学校大学って面白いですね
学校大学でもこれをお勧めされたから
これを使うとそれ分かりやすいですよね
研究室の教授が使っていたのに
ありそう
オンライン学習プラットフォーム
確かにありそう
とりあえずVSコード入れましょう
みたいなのが書いてあったらね
そうなるよね
案外カンファレンスとかユーザーグループが
少ないって
エディターまで踏み込まなくないですか
踏み込まない
そうだね
私も前プロンカンファレンスに
行った時に
ようやく他の人の環境
ってのを見れるじゃないですか
普段だと離れていたり
メールとかチャットとか
環境って見れなくてどうやって
そのファイル探し当てているのかとかって
見せない
隣にいないと分からなかったりするじゃないですか
それを見たことがあって
その時マックの頭にも落ちちゃった
私も使っていたけど
日本語が半画しか入らないエディター
なんだっけ
あったあったあった
あったあった
使ったことないけどあった
あったんですね
その時隣にいて
やっぱり探すのとかすごい早いなと思った
特にプロンってパッケージいっぱいあるし
どこにこれがあるかって
彼とかリリースマネージャークラスとか
頭入っていると思うけど
これのって探す時に
ツリー構造のやつを
パチパチパチパチ押していって探していくんですよね
へー
でもう一人はEMACSだった
EMACSでガチガチガチガチ
めちゃくちゃタイピングが早く
ファイルが開かれるっていう
全然ついていけないやつだよね
何してるか分かんない
分かるわけないよね
頭の中でさ
このファイル開きたいと思ったらさ
もうクチクチクチクチ
開いて
みたいな感じだったけど
同じテキストレーター使ってる人がいるの分かんないとかある
分かんないよね
カスタマイズできちゃった
そういうのはカモファレンターの影響
少しもあるかなと思うんだよね
やっぱり
他の環境を見れるっていいと思うんですよね
そうですね
だから同僚とか友人ってのは分かりやすいなと思うんですよ
やっぱこう
教えてもらえるって
うん
教えてもらえるとか
見せてもらえるの大事だと思う
横で
そこは大きいんじゃないですかアドバンテージとして
大きいと思いますね
そういう意味でブートキャンプに来て
これ入れろって言われたらこれ入れたって
ああ
それでそれやり始めたって言ったような
はいはいはい
面白いのは広告ツールから
知った回数は1%でしたって
Zブレインにとって悲しい結果だよね
悲しい
広告してもそんなに効果がないってことでしょ
ああ
え?
Zブレインってそんな広告してる?
でもカンファレンスとかでしてるじゃないですか
いやそれは違うじゃん
広告ツールじゃないじゃないですか
広告ツールじゃないからそこではないってことか
そこは違うんじゃないですか
Twitter広告とか売ってるけど
あとこれって
エディターだけじゃないですけど
その1回で使わないから
何回も触れるとか大事じゃないですか
だからそこ自体はきっかけにならないけど
ただ何か
例えば何ヶ月か経ったといって
誰かがZブレイン使ってて
あああの時見たあれだみたいな
信頼性の担保みたいなのがあるじゃないですか
まあそれは自分はVSコードにそれはあるかもね
でしょ?あそこで見ててみたいな
やっぱりなんかそういうのあったりとか
そうそうやっぱりそんな本気でやってるっていうのが
見えてみたいなのって大事だと思うんですよ
確かに
だからそれは無駄じゃないと思う
まあまあ確かに
そういう意味でさっきも繰り返しだけど
スプリントとかで誰かがこれ使ってたらなんか安心みたいなのもあるよね
うん
そうですね
やっぱりそのさっき言った何とかするものだけど
前にもこうやって
あのボルトを作ってるティモさんとかが
はい
見たらVSコードだったんですよ
あれ?水谷君パンチアブじゃなかった?この人って思ってたんだけど
やっぱり今VSコードで変わってて
VSコードいいなって思って使ってるわけでしょ
っていうことだと思うんですよね
うん
まあでも意外とみんなの理解が早いんですよ
はい何個使ってるか
あと杉山さんが書籍が出てこないのは時代化って言ってて
ああ
書籍って言ってもらった
あ
でも書籍で入れたとか書いてなくないですか逆に
ああでも手順では出てくる
手順では入れるって言ってくるから
でもそれよりもオンライン講師とかの方が多いから
多い
確かにそうかも
そこはあるんじゃないかな
横で見せるのリモート時代だと大変だなと思います
すごいわかる
すげーわかる
画面だけ共有しても意味ないですからね
そうなんですよ
そういうところとかも見せないと
ティーキャスターとかいけないと
笑
画面共有してもらってとか
そうですよね
難しいですね
うん
私はねパイチャーム1位
パイチャームだったのは清水川さんが
パイチャーム入った勉強会とかで
うん
だからこういうたら何になるんだ俺
カンファレンス勉強会でっていうやつかな
友達でいいでしょ
友人同僚でしょ
どっちかで
カンファレンスはできないでしょ
ユーザーグループでないの
ユーザーグループって言ってもいいけど
そっちに入れるみたいな
どっちに入れるか悩むねこれはね
確かにね
友人でいいでしょ
そうか
視聴者数
1個
2個の人が一番多いですね
2個っていう人多いかなっていう気がするな
そう
何かとジュピター
なんてことVSコード
VSコードとパイチャームかな
最近パイチャームは全然使わなかったんだけど
私は
使用頻度
開発って毎日だよね
毎日
毎週
毎週とか意味わかんない
でも仕事の内容によっては
開発でやったらもちろん
それがメインだからさ
ID使わないと開発できないからね
なかなかね
メインのID
の他に
やっぱVSコードも
使ってるが多いってのはすごいわかる
ジュピターも
パイチャームもビムも
私もビムもたまに使うからな
確かに
メイン以外でビム使うんだ
でもあれかサーバーでとか
ああ
なるほどね
手元でさ
自分で本当に
リナックスがメインだから
開発機は
VSコード立ち上げなくても
CLI
そこでわざわざだったら何も立ち上げる人がいないから
確かに
そこでパイソンちょっとした
コードだったらパイソンそのままで書くみたいな
納得しました
って感じ
放送そろわれ?
コミュニティ
パイソンの改善
いい話
パイソンソフトウェアファンデーション
パイソンの
フルタイムで
取り組み
専任開発を任命しましたと
ルーカーさん
こないだキーノットやってた
新しい
専任開発者の役割について
どう思いますか
聞いたことがないだったかな
当時だったら
聞いたこともないがほとんどですね
気に入らない2%
2%ならまだいいのかな
好感を持っている
好感を持っていればまだ
強い影響を感じない
半年しかないから
なかなかそういうのを感じてない
ということで
はい
ということですかね
課題報告
バグを報告した経験がある
パイソンウェアは僅か19%
あるかな
パイソンは
バグスパイソンウォルフに報告したことがある
はい
どうだろうね
結構少なそうだよね
GitHub
別の場所で
質問したとかGitHubでプルリクを
送信したとか8%がいるんだね
すごい
バグパイソンウォルフで
メーリングに必要な質問をした
これくらいはあるかもしれないけどね
はい
何とかで質問した
ディスコース
解決しましたか
最終的に解決させる
すごいね
解決したんだね
はい
パイソンのパッケージ
コンテナを使用している
パイソンの開発者の割合
そのうち59%は
仮想環境
コンテナイン仮想環境
仮想環境の中でコンテナ使う
コンテナで仮想環境を使用しますか
いいえ
あんま変わらないですね
37%、37%、26%だから
37%も
コンテナの中で仮想環境を
使うんだ
あんま変わらない
37%と26%ってこと
これの差は
仮想環境の中で
仮想環境を使用しているんだ
人も結構いる
多いんだね
年を別に言って感じだけど
まあいいや
パイソンパッケージに
関連するどのツールを
直接使ってますか
PIP、VM
コンテナ、バーチャルMV
コンダ、コイトリ
もうもう
そうだよねっていう感じ
うん
標準VM
ライブラリーモジュールを使用していますか
いわゆる少ないですね
バーチャルMVが多いんだね
コイトリを介している
これが100%になるやつかな
うん
いや100%超えてる
100%超えてる
VM使用してね、わからないね
うーん
そうなんだね
アプリケーション依存度
パイソンカードの45%が
アプリケーション依存関係の
バージョンを固定する目的に
何らかしらのツールを使っています
リクエア面積比が最も使われている
というのがあるので
厳密なバージョン管理をするツールは
使っていない
が多い
使っているわけ
リクエア面積比と
プロジェクトトムル
コイトリ
PIPファイルロック
PIPファイルロックの方が低いんだ
低いんだね
どうなの?PIPファイルロック使わないから
使わないですけど
コンストレインテキスト
リクエア面積比とそんなに変わらない
コンストレインテキストをあえて使うって
まあまあちゃんと
ガッツリやってる感じだよね
そこまでやってるってのはね
リクエア面積比とには
最小限の必要なパッケージだけ書いておいて
コンストレインテキストに
バージョンパーの書いて
それは自分の気に入った
いつものコンストレインテキストがあるみたいな
そこまでいったら結構ガッツリ
やってる感じだよね
少ないよねって感じ
4%って感じ
アプリケーション依存関係の
バージョンを自動的に
アップデートする
ディペンダーボットね
私はそこまで
使いこなせてないけど
パイアップってなんすか?
知らないっす
パイアップ知らないっす
そういうのあるんだね
手動アップデートが65%
いやまあわかる
まあわかる
そうだよね
まあそうなるような気がするけど
次アプリケーション依存関係の
管理にはどれを使うか
Poetry, PIPenv,
PIPtools
その他なし
変わんない
それもどれも変わんないね
パッケージのインストール
90%がPIPを使っている
ということですが
パッケージのインストール
それからPiPi
GitHubって直接GitHubっているんだ
もう公開したやつでしょ
GitColumns
GitColumnsでやるってやつ?
そうそう
PiPiにおいてないですよね
ないことはないよね
これ自分で開発しているのも
含めてあるから
それやったら
ローカルソースってそこに出てくる
そういうことだよね
自分で開発したりする
プライベートPiPi建てている人もいるな
プライベートPiPiいますね
IPAの組織内
組織内ミラーをちゃんと建てる
とこもあるんだね
すごいね
結構いろんな選択肢があるね
いろいろありますね
ソロツールを使うかはPiP
そうだよね
まだいるんだね
PiPX
アプリケーション開発をしていると答えた
Python開発の割合が55%
この目的で人気のあるツールは
セットアップツールです
セットアップツール
Pythonアプリケーション開発でどのツール
セットアップツールかホイールか
ビルド、Voytoryとか
コンダビルドとか
セットアップツールだよね
まだね
って感じはしますね
Pythonライブラリの
パッケージ作成にはどのツールを使うか
セットアップツールとホイール
っていう感じですか
ライブラリの開発者の27%しか
リポジトリに公開したことがあると
書いてある
パッケージリポジトリに公開したことがあると答えたのは
ライブラリ作ってても
公開はしたことがないってことか
あーそういうことか
まあまあまあ
それはありますよね
自分用とかだったり
社会用ぐらいですか
なるほどね
PyPiデビューってやつでしょ
PyPi
どのように公開してるか
プライベートPyPi
組織内のミラー
やっぱり開発者の仕事
そういう人の意味はね
コンダフォージーソンだと
結構一定数いるんですね
大きい企業はそうなるのかな
まあ確かに大きい企業とか
社内用の
なんか作ったやつとか
PyPiインストールとかできるようにみたいな
まあ確かに
プライベートリポジトリが直接やらないってこと
プライベートリポジトリは
プライベートリポジトリでめんどくさいからね
パスワードとかもあるし
はい
面白い
チーム
単独
半々くらい
プロジェクト
多様なプロジェクト
メインプロジェクト
複数プロジェクト持ってるか
みたいな
一つのプロジェクトのみに充実
はいはい
はい雇用形態は
会社組織による完全雇用か
学生さん
フリーランサーが6%結構少ないよね
フリーランサーね
セルフエンプロイドとフリーランサーってどっちがの?
社長がそうじゃないかってことですか?
会社を作っているかそうじゃないか?
セルフエンプロイドって
えっと
なんかわかんないね
自分でやらせる
自分で自分の会社なんじゃないかな
自分で自分の会社作って
自分で開発してる
ってことかな
完全雇用度が違うってこと?
雇用してないから
雇用主
学生と勤労学生が置かれている
不思議だね
でえっと
部分雇用とか対象
会社の規模は
自分のみ
変わられて
51人から500人くらいが一番ボリュームゾーンで
それ以下のとこも多いんだね結構ね
そうですね
でめっちゃ大きいから
あとは
チームの規模
お面白いねチームの規模って面白いね
チームの規模はこうでしょう
こうだよねやっぱり
100とかないわけじゃんだってさ
これ100人とかでチーム
チームじゃないじゃんみたいな感じだよね
そういうプロジェクトも世の中にはあるんでしょう
あるでしょう
40人超とかもいっぱいあるわけで
40人ってすごいよね
チームでね
想像できないですね
できないですね 朝会だけで3時間くらいかかるんじゃないですか
全員話したらね
そうそうそう
全員話したでしょ
全員話さないでしょこれ絶対
いやいやでも
2人から7
2人から7の間も
知りたいね
2から7って
分からないんじゃないんだけど
もうちょっとなんかそれが4なのか
4、5なのか
そこそんな明確な差は
私は逆にないと思ってて
その時でも変わるじゃん
1個のプロジェクトやってる時でも
あんまりそれを4とか5とか言うと
意味ないかなって感じがする
そうかそうか確かに
業界
会社の業界は
情報技術ソフトウェア開発専業の会社が
相当的多いんですね
でも最近だとさ
そうじゃない
自分
サービス業の中で使うとか
建設業の中で
建設業とか
そういうのがあるかなと思ったけど
絶対数が圧倒的に少ないと思うんですよね
少ないんだねやっぱりね
そういう風になるか
ターゲット業界
自分の業界とターゲットか
お客さん
お客さんがさらに情報技術なんだ
なのかな
そんな感じしますよね
ちょっと分かんないな
年齢
開発プログラマー
チームアナリスト
アーキテクト
チームリーダー
そういう感じですか
年齢層的には
30前くらいの人が
若いね
10代も結構
若いんだね
パイソンの経験は
3年から5年が一番多くて
11年以上というのは結構少ない
って感じですか
1年未満も結構応えてくれてるんだね
コーディング経験は1年未満
なるほど
パイソンは経験してるけど
仕事としては
ってことか
1年未満ってこと
が多い
それはすごいね
えぇー
そうなんだ
1,2年って言われたらわかるけど
1年未満が多い
解答してる人では
1年未満が仕事として
という人
多いんだね
日本だと去年新卒だった人
エンジニアショップに
始まりに入りました
みたいなアンケートに答えてくれる
あとは今までは
パイソンじゃなかった
コーディングだから
パイソンじゃないですよ
コーディングの業務経験だから
そういうことをジョブチェンジしたか
新しく入ったか
年齢見でもそういうことなのかな
だと思いますよ
すごいね
どの国ですか
アメリカ、インド
ドイツ、中国、イギリス、フランス、ロシア
と続いていきます
日本はいなかった
全ての
それでも日本出てこない
残念
1%いかなかったみたいですね
今年は頑張りましょう
何を頑張るんだ
頑張りましょう
もっと人口の少ない国の人たちも
結構
出てきてるから
そう考えるとね
はい
ということで
これで終わりか
面白かった
話しながら聞くのが面白い
誰かに聞かれてると思って
喋る方がやっぱり
説明するからよりいいかな
誰かと喋るのはやっぱり面白い
食べるだけじゃなく
色々考察ができて
面白いです
裏側が見えていいなって
コメントとか来てるのかな
大体大丈夫ですね
じゃあちょっと明日もお便りいったりして
わかりました
ヤノも見ちゃった
見た?
見てないけど
それ聞いただけでやめてって感じ
マジか
ありがとうございます
すいません次のビールお願いします
イエーイあかんか
良かった
良くない
良くはないよ
それ
ちょっとこうかな
ちょっとこう
変わった
じゃあ
IPAか
僕だったら
結局のどかった
まだ開けてない
悩む
IPA
横浜IPA1です
ってことはそれはサックとかで
横浜では
レボブリューイングっていう
その時横浜に飲みに行った時の
ブリューワーが
企画して作ってる工場は
別でお願いしてるらしいんですけど
官の工場がなんかないらしくて
見たことないブリューイング
そうですね
このレボブリューイングは
横浜の
えーっと
馬車道
あの辺にある
ブリューワーで
そのブリューワー自体は
アパホテルの
1階にあります
アパホテルリゾート
ってのがそこにあって
行ったらなんか
よく見たことがあるアパホテルじゃなくて
本当にリゾートなのびっくりする
なんか外が
ちょっと水が流れてる
みたいな感じ
リゾートじゃんみたいな
感じのところに
1階にお店と
ビールを作るところもあって
めっちゃくちゃ広い
へー
すごい
その日そんなにお客さんいなくて
大丈夫かなって
めっちゃくちゃ広くて
びっくりした
なんかすごいきれいな
作りの建物で
リボブリューリングっていうのが
あるんですよ
7パーなんだ
気をつけます
あー
いる
やつがいる
やつがいるよー
何とは言わない
あー
おー
おーって感じ
見えてしまった
寺田さんお願いします
俺には無理
あー
寺田さんお願いします
やつが来てしまった
あー
家で見たらちょっと
嫌だったな
よかったカバン上にあげておいて
あーよかった
さっきそれを聞いたからとりあえずカバンを
椅子の上にあげてきました
私のカバンを椅子の上にあげておこう
なんとなくわかった
はい
わかりました
伝わってしまった
そりゃ伝わるでしょ
これは
やつが来たって感じですね
どっかいった
隠れなかった
椅子の上にあげて
ちょっと
よろしくない
しょうがない
この映像に映らなきゃいけないけど
映らなきゃいい
壁登ったりしたいけど
高取さんが一番面白い
え何が
高取さんのリアクションが一番面白い
面白くねーんだよ
こっちは
こっちは面白くねーんだよ
いやー無理っすわ
私は無理っすね
私はもう得意ではない
私はもう全然無理です
全然無理
腰が引けた感じで
ここを
さっちゅうというか
寺さん早く
寺さん早くお願いします
あるのかなここに
いやもう無くても
何らかの
無いと思うんだけど
何らかの物理で
何らかの物理お願いしますよ
いいなリモートの人たち
そんな怖い感じないから
笑うとこをくれて
いいな
ある
あるけど
ちょっと待ってやるときには
俺そっから遠ざかるからさ
ちょっと待って
食べ物とかあるからな
迂闊に撃てないんだよな
うわー
なんでこいつ
こんな堂々と移動してんの
わかる
もっとコソコソやってほしい
もうちょっとコソコソしてよ
めっちゃど真ん中移動するんだけど
どういうことだよ
今あの辺を堂々としてます
すいません画面から見切れます
すいません
てらださんにあとちょっとお任せしつつ
てらださんが戦ってます
がんばれてらだ
俺は応援しかできないんで
ハプニング映像じゃん
映像ではない
映像はないけど
音声のみでっていう感じ
音声のみで送りしちゃった
音声
ちょっと音量下げる
換気強くしたほうがいいかな
換気強めにしよう
そうだね
どっかに見失った
見失った
見失いましたか
しょうがないです
いましたよね
うん
どっかその辺のごちゃごちゃのどこかに隠れたか
どっか奥の方行ったか
え?
でもてらださんがそこにいて
そこから見えないってことがあれですよね
そっち側に行ったか
いやそんな感じはしない
見えたかげさんからも見えてない
そんな感じはしないけどね
いやそんなにがんびしてないです
てらださんと戦ってる間にそんなに
ちょっと
え?
がんびしてません
ちょっと
この時期なんかね
そうね
ここいろんなもん食ってるしね
そうですね
まあよくここまで来たなっていう感じだけど
引っ越すか
大丈夫です
ハプニングだった
マジなんだ
マジあいつどこ行った
そうなんだ
頼むよ
え?
あー
Tシャツ背中もいいですね
そうですね
てらさんのTシャツの背中
いいカメラ使ってんな
え?いいカメラ使ってんの?どういうこと?
どういうことだろう
もういいのかと思ったんだろう
え?ピント?AF?
あ、後ろのPython本が
あ、そっか人いなくなったから
フォーカスが
書籍に当たって
あはは
っていうことでしょ多分
多分そうだと思う
そういうことでしょ
うちらがいなくなったから
フォーカスが普通に向こうにオートで当たって
でよく見えるみたいな
話なんじゃない?
うちでは過去26年出たことがないです
杉山さん素晴らしい
おおすごい
素晴らしい
いいですね
あ〜だめだ精神が
あはは
精神があれです
う〜ん
私も全然得意じゃない
解決してないからね
解決してたらまださ
解決してないからな
あ、発見しました
あてらさん
死亡してる雰囲気も感じるけど
あ、生きてます
生きてます
先生お願いします
先生、あ〜
そこのケーブルのあたりにいます
いや、まだ動いてます
まだ動いてます
あ〜
辛い
辛いやつ
まさかお部屋中に
いや〜
ちょっと
あはは
もう来ないやん
もう大丈夫?
いやいや大丈夫
え?
あ〜よかった
びっくりした
そのままもう大丈夫って放置するのかと思った
袋とかいらないですか?
まだ動いてる
まだ生きてやがるぜあいつが
紙コップのさ
見えない紙コップがあいつ
これはさ
ないですね
え、その中にティッシュ入れれば
一枚だっけ
見たくない
お願いします
先生お願いします
ここでなんか紙かなんかがある
紙?
紙
放送の紙がある
え?
違う
あ〜
ダメだ
今、てらだ隊員が頑張ってます
ゴミ箱にこういうのが
落ち込んだら
え、それベッドビニール袋とかに入れたくないですか
たしかに
そういうビニール袋あるかな
それゴミ箱は怖すぎでしょ
ゴミ箱はちょっと怖い
あ、やった〜
やった〜
たぶんやった〜
あそこにいるのか確認できてないけど
そういうビニール袋
きっとてらさんがやってくれたと思います
密閉しました
よかった
やった〜
何を配信してるのか
ほんとそれだ
ちょっと待って
全然
これさ
これにインデックスつけんなぜ
ハプニングみたいな
カットしちゃうと
コメント出なくなるから
インデックスはそんなつけないけど
頑張っては
頑張ってインデックスつけないけど
やった〜って
はじめはまるさん
なんか今までにない一体感
は〜ひやひやりだった
みんなだめですね
だめっす
私、某コーヒーショップで
助けたことあります
え、ってこと
女性店員ばっかりしかいなくて
その時にキャーキャーになっちゃって
違う話しよう
何の話しようか
何の話しようかな
長野の話かユーロパイソンの話か
あとなんか
寺田さんのネタある?
今ちょっと思いつくと
俺もさすがに思いつかない
さすがにちょっと待って
じゃあ長野の話とユーロパイソンの話どっちがいいですか
ユーロパイソンの話
じゃあユーロパイソン
ユーロパイソン
2回目ですか?3回目ですか?
え〜っと2回目ですね
前回は
2019年にスイスバーゼルに
ポスターセッションで行ったのが初めて
のユーロパイソンでした
で今回2回目
2回目ですね
アイルランドは初めて
アイルランドは行ったことない
なかなか行き着きゃいないもんね
そうなんだ
で何日目発表
初日
なので結構気が楽やっちゃえば
そうそうそう
ユーロパイソン行くじゃないですか
個人的に余裕があったら
あの寺田さんがUSやった
LTあれのネタを
リスペクトしてやりたいなって思って
ぜひやってください
あの話はやりたいなって思って
あれスロイドとも共有されてると思うけど
あれはあんま使わないけど
ストーリーとしては結構
真似して話そうかなって思って
はいどうぞ
JPこうやってやってきたけどみたいな
いい話だからね
あれいいですよね
自分で言うのちょっと面白いなって
思って聞いてたけど
自分で発表したやついい話だよね
いい話って言われたからさみんなに
いい話なんだなと思って
頑張って作りましたね
いやいや頑張って作ったし
いいですよねストーリーがあって
いいなって思ってたんで
そうそうそう
あの話はしよう
1日目だから発表終わって
ふーってなっていけそうだなって思ったら
2日目のLTとかに書いておいて
作ってみたいなのはやろうかな
はいはい
ぜひ頑張ってください
期待してますから
さすがにビデオカメラとかは持っていけないんだね
荷物がね
荷物をもうなんとか持ち込みに
なんとか持ち込みにしたいんで
カメラはコンパクトカメラを借りていくんでしょ
そうですね
今まで持ってないコンパクトカメラは
これがいいかなっていうのを借りて
そうですね
まあ撮れるけど
まあでもそんなのないか
まあそこまで頑張れないな
まあだからクールピックスじゃない
パワーショット
パワーショットの7にするか9にするか
みたいな感じ
まああれならビデオは撮れるけどね
いや撮れますよ
撮れるけどね
そこを頑張るかどうかみたいなのもあるわけで
それはそう思いますね
で楽しみ的には
発表と
そのLTEもしようかなって
他になんかあるの?
そんな感じ?
見たいものとか
これトークで
まだ見てないね
そんな余裕が今ないっす
俺も見てないんだけど
どのくらい集まるんだろうね
人数ね
500人くらいかな
いつもだと1000人くらい
みたいな感じでしたけどね
まあでもヨーロッパは結構
通常営業風ですよ
ヨーロッパ全体としては
通常営業感は出てるので
結構集まるんじゃないかな
と思いつつハイブリッドだから
分からないっすね
ヨーロッパの
例えばドイツの人とか
スイスの人とか
そういう人がどのくらいダブルに
行きやすいのかモチベーションがあるのか
みたいなのが見えてこないよね
でもヨーロッパも直コミあるんじゃないですか
それだけじゃなくて
行きやすいなら精神的な国を渡る
みたいなところとか
いやそれもないでしょ
シェンゲンあるから
それもないと思う
シェンゲンだから
じゃあ飛行機乗っていくか
いかないか
ホテルがあるのか
私もこの間撮ったんですけど
いいお値段のホテルしか
ほぼ残ってなくて
あとドミトリーみたいな
二極化ですよ
あらかた
普通っぽいのは
撮られてるのかなって感じもするんですけど
アイルランド市内
ダブリンの地域は
真ん中なのか
アイルランドダイブリンという街は
私も分かってるんですけど
真ん中なんじゃないのかな
あれって感じです
久々の海外で
久々のカンファレンスで
どんな人たちが
どこらへ行くのか
とりあえずマークはいるだろう
確か発表者でいた気がしたんだよ
マークさん確かに
いつも発表してますもんね
でも今も
メンバーじゃないですよね
ユーロパイソンソサイティの
マークアンドレさんって
彼は今はメンバーじゃないはず
確か
代替わりはしてんだな
ずっと彼が引っ張って
彼が引っ張らないとうまくいかない
あれでしょ
ピーコックがUSだった
チャンクなんとかホース
あとはイギリス
中国系のイギリス人
今はユーロパイソンソサイティの
メンバー
俺が行った2019年の時は
LTの司会とかやってた
だから中心メンバーっぽい感じ
では活動してる人
って感じだったね
3日間だよね
カンファレンスは3日間ですね
3日間やってて
パーティーとかあるの?
わかんない
なんか見た感じ
わかんない今のとこ
パーティーあるのかどうかも
わかんない
前はあった?
1日ありました
インクルエドでやりましたね
よくあるパターンそうだよね
どうなるか
もうすぐですね
1日か
1日の3日間だけいるんでしょ?
そうですね
3日間だけいます
スプリントとかいないんでしょ?
いないです
今回は結局
飛行機の都合で3日目の夜に移動します
3日目は荷物持って行って
カンファレンス会場
で終わって移動して
そのまま移動なんだ
結構大変なパターンだね
言うても国内戦だから
国内戦じゃないけど
国内戦みたいなの
そんなに
そこまでじゃない
事前に行かなくても
大丈夫だし
つもりであります
空港混んでると長いからね
国内戦とはいえさ
長いときすごい長いじゃないですか
1時間くらいかかる場合とかも
あれ?
本当にどこだっけ
ブランコン
どこだろう
どういう可能性があるのか
何で待つの
荷物検査
荷物検査か
アメリカは長いじゃん
アメリカは
手荷物検査
セキュリティ検査
わかります
あそこが長いのか
確かにあるかも
何で長かったんだろう
金払うとパストトラックで
あるある
あれ課金だな
現地で見てみると
7.99ユーロ
パストトラックが
結構高いな
いい値段するでしょ
結構いい値段するなと思って
席を前の方にするの
5ユーロ
一番広いところじゃないですね
そのすぐ後ろくらいの
前の方だと5ユーロ
どっちだろうね
タイプがわからないから
ヨーロッパだと最後に
手荷物検査をする空港と
東京の羽田みたいに
最初からやる空港
ってのも2つあると思うんだけど
バルセロナは
日本と同じ方式だったんだけど
その時は
すごい並んでた記憶がある
日本も混むときすごい混むからね
確かに
1時間までいかなかったかもしれないけど
それはあったし
アメリカなんかでもたまにあるから
ありますね
30分待ちとか
そっかー
それは早く行った方がいい
ACCだったら
置いていかれるからね
そうなんですよね
そこはちょっと注意かな
確かに
なんかすげー並んでた記憶があるな
なんでだろう
まーでもわかんないね
どのくらい人が多いのかとかも
わかんないからさ
全くわかんないですね
全くわかんないよね
全くわかんないです
いやーいいなでも
ヨーロッパか
行きます?
そんな時間的には行かないです
行けないです
発表者でもないです
取材に?
パイコンJPTVです
取材に行かないよ
行きたいけどそんな余裕はない
I'm unarmed
いやいやいや
楽しそうだろうけど行けばね
楽しいのはわかっててもさ
まーでもきっとNOAHいないからな
今回はいないんだろうね
おそらくいないでしょうね
台湾に帰るのが大変だもん
帰って2週間とかでしょ
2週間は大変だから
なかなかそのだけの時間
なかなか取れないしね
いたらまじびっくりだ
引っ越したのって感じだよね
ほんとにほんとに
他誰が行くのかね
あれだけど
日本からそんなにいないだろうけど
アジアからどのくらい行くのかな
行かないだろうなそんなに
いないと思いますけどね
やっぱりね大変すぎるしね
やーやっぱね
日本だってヨーロッパなんで
そくなっちゃいましたね
しょうがないですね
そっか1日目かでも発表は
まあいいですね
ちなみにキーの音とかも調べてない?
なんか載ってるけど
見たけどあんまよくわかんない
わかんなかった感じ?
確か
サイトには載ってますよ確か
キーの音?
プログラム
キーの音アーズ
4番目
4人まで決まったらしい
ほうほうほう
もう1人決まってないんだ
まだ決まってないとかすごいね
まあもしくはあきらめるのかもしれない
そうなんだ
こう見たら全然
ちょっとわからないですね
ウェブデベロッパーと
ウェブBなんですよね
ウェブB
何のBなの?
わかんないですね
まあ見たらなんか説明あると思うんですけど
そうなんだ
確かに
確かにわからないですね
スペーステレックスってそっか
やっぱりそっち系だ
ジェームスウェブスペーステレスコープ
スペーステレスコープ
ちょっとわかんないですね
でもアストロフェニストって書いてるから
そっち系か
分かんないね
宇宙の防衛機能なんでしょ
それは流れなのかな
わかりません
わかりませんね
スケジュール
はいどうぞ
5トラック
これが月イン
月曜日
これチュートリアル
チュートリアル
はいはいはい
3日目がカンファレンスですね
ここからトーク
7トラック
7か
オープニング
これがさっきのキーノート
キーノートの1人
トークが6
フォーラムトラックってのが
6プラ1か
まだ何も見てません
リンルート
結構ね見たことある名前がいますよ
スピーカーだと
リモートかもしれないですけどね
これは何の色
レベルか
リビギナーは少ないね
インターミディア
インターミディアとか多いか
HDTPXには
ランチブレイク
パネルディスカッション
シーパーエサのディベロッパーパネル
へぇ
へぇって感じ
私もちゃんと見てないね
すごいな色々
30分なのかな
トークは大体
今そこにいますね
ここに私がいます
んー
でもう1回キーノートなんだ
LT
はいはい
5号の
何だかのりさんが
コーヒーアートなんだ
そんなに一番って感じじゃないんだね
はい次
キーノートがあって
んー
インターミディアってどこに
あ、えっと
この左の
セバスチャン・ウィットウスキーって
人左上
はいはいはい
ライティング・ファスターパーソンスキー
あれ
今年の
マーク・シャノンは
はいはい
マーク・シャノンさん誰だっけ
ファスターパーソンの人
ファスターパーソンの一番
言ってる人ですね
このね
セバスチャン・ウィットウスキーってね
多分日本にも来たことある人ですよ
確か
2019の時にも
いて
多分
来た人だと思う
セバスチャンの名前でググってもらっていいですか
これ?
多分そうだった気がするな
あーそうですね
この人この人
ホッケー選手?
違う?
いやいや合ってる合ってる
この顔この顔
絶対この顔
この人この人
これはJPでしょ
だから2019年に
ユーロパイソンで
私がポストやってたらこの人来て
で
俺この後日本と台湾で発表するんだ
って言って俺もだよ
って話をしたんですよ
日本に来たんですよ
この年は
JPと台湾が2019年近かったから
両方で発表してたんですよ
ソフトウェアエンジニア
セバスチャンさん
そうそうそう
ポーランでやったかなこの人
ポーランの人だったかな
この人はだから会ったことある
多分会えばお互い覚えてるんじゃないかなって感じ
もしかしてみたいな
いたねーみたいな
でネタ語?
パイソンで
早く書くみたいなのありますか?
どこか
あとパブロどっかいますよ
確か
パブロが林道
パブロさん誰だっけ
今もやってるステアリング監視の人ですよ
あーはいはいはい
ここに
ユイチロウたちばなさんが
日本人います
あ!かぶってる
あ!リクバラさんいる
ダイバーシアンのインクルージョン
そうダイバーシアンのインクルージョンにセル写ってたから
なるほどなるほど
なるほど
パネルだからオフラインだろうな
60分間
そこの時間に今たちばなさんがいて
もう一人の日本人が
えーなるほど
って感じっぽいですよ
なるほどです
あれ?たちばなさんはスルーですか?
あたちばなさんね
スルーしない
右から2番目
これこれこれ
リアルタイム
なに?リアルタイム
ブラウザ
ストリームリット
の上に
なんかをかぶせてオープンCVが動いてるみたいなやつ
これあの
HPでデモやった
LTやったやつを
フルのトークにしたっていう
LTした人
そうそうそうLTした人
そうそうそう
LTしてめっちゃ盛り上がってた
なにをやってるんだこれはみたいな感じのやつ
って感じですかこの日は
でライトニングトーク
ライトニングいるじゃん
あれ珍しいね発表者のね
ね
そんなに最近発表してないかって思ってたもんね
なんですかこれは
わからない
なんかPythonライブラリーの
なんですね
っていうライブラリーが
The Novel Scoring Algorithm
って書いてあるけど
どういうこと
なんで
不思議な話をするの
ロリィさん
そうだよねロリィさんだよね
ロリィフィッシングさんですね
で2日目が終わった
早いねやっぱりねさすがにね
時間が経ってみたい
まともな時間に終わりますね
USと違う
頑張らないと
頑張りすぎでしょ
で最終日が
キーノートだ
キーノートが
ほんとだ
Core Pythonの話ですね
面白そう
ルーカスさんもいるんですね
ルーカスさんやっぱりいますね
ハーフレンズカップ
そうそうそう
そういうことをやってるんだと思った
インタープリカー
アドバンツだって
面白そうだね
でランチ
エデュケーションパネルとかもやるんだ
へー
ほんとだ
面白いですよねプログラムの組み方が
なんかやってるんだねここでねだいたいね
パネルとかね
結構盛り沢山だよね
一番メインだよねそこがねオイドトリオンが
確かにそう
なんか盛り盛りな感じですね
こういった話してると
でLightning Talk早いね
だからこれなら飛行機間に合うかな
これならいいんじゃない
これでクロージングでそうだって
ならば何時の飛行か知らんけど
まあなんとかなるかな
普通だったらなんとかなる感じ
19時20分
やばいねギリギリだね
どれくらい空港まで時間かかるか知らないけど
そんなに遠くなかったんですか
チラッと見たらそんなに
合うべきんじゃねえかなって感じ
はしますね
6時に入ればいいの
6時に入ったら余裕でしょ
普通じゃないそれが
国内線ってもっと
国内線じゃないよ
国内線ではない
やっぱり
日本の国内線
日本の国内線って15分前じゃん
まあいけますよね
時間が15分前
15分前がゲート通過の
決まりだから
国内線はね
1時間でしょ
1時間いるかな
そっか
そんなの調べる余裕も
今ないので
私の精神として
何人かに聞くといいと思うけどね
そうね
アイルランドはよく分かんない
またねえか
いつの間にか杉山さんがいなくなった
おやすみなさい
11時じゃん
そうだピザが遅かったから
左線
何人くらい
分かんない
7、8人は見てる
マジかめんちゃん見られてんじゃん
やっぱハプニングが
いやハプニングより
それ関係なさそうで
最大出版風速15とか
はいはいはい
はい14とかそれぐらい
どうします?
もうちょっとやる?
もうちょっとやってみよう
明日飲み行くからな
そろそろ終わったほうがいいかなって思った
昼から飲むんですけど
知らないけど
ちょっと奥多摩に行かなきゃいけない
ああそうなんだ
バテレっていうのなんですけど
知らない
バテレ知らないですか
バテレっていう東京の
クラフトビール作ってるところがありまして
ああそうなんだ
奥多摩で作ってるんですけど
そこがやってる直営のお店が奥多摩にはありまして
土日しかやってないですよね
ほう
そのお店が
そこに飲み行こうっていう
うちからめっちゃ遠いんだよね
誰のうちからもだいたい遠いんだけど
奥多摩はだいたい
どっから行っても
終点だから
本当に奥多摩
奥多摩駅
確かに
昔一回あるわそういうボール
なんか昔
終わったんだよな
なんでだっけ
なんかで行ったことある奥多摩駅
子供の頃行ったことありますけどね
子供じゃないですよ大人なんで
子供の時奥多摩に行けるような場所に
住んでないから
そこね
楽しみではある
面白い
じゃあ終わりますかい
今日は
いろいろあるので
イコムなしでいいかな
リスポードも
最近はそんなに
Twitterスペーシーってことで
今度やってもいいかなと
思ったりして
できなくはない
とかも思ったりして
またそうですね
また何か工夫して
コラボレーションできるような感じに
そうですね
すみませんありがとうございます
見ていただいて
終わりますか
ということで
今日のパイコンJPTV
2次回の方も終わりたいと
いうことでします
お疲れ様でした
ありがとうございました