ご視聴ありがとうございました
こんばんは
パイコンJPTVの時間です
よろしくお願いします
一般チャートのパイコンJPアソシエーションでは
毎月情報共有するための
YouTubeライブパイコンJPTVでやっております
今日も楽しく見ていただければと思います
オペレーションが色々とあるので
今夜もよろしくお願いします
よろしくお願いします
パサイティ・テラノです
鈴木貴則です
最初にチャット欄に書いてもらうようなことを
募集しているんですけど
今回のパイコンJPTVは2回目なんですけど
パイコンUSのお話をこの後させていただくんですけど
アメリカでどこか行ったことがあればとか
行ってみたいとかそんなところがあれば
ぜひコメントに書いていただければなと思います
特にアメリカにそんなに興味ないとか
アメリカに行ったことがないとかっていう人で
そんなに思いつくところがなければ
好きな寿司のネタを
アメリカに興味がない方は好きな寿司のネタを書いてください
書いていただければと思います
今夜もよろしくお願いします
お知らせ的にはこの段取りの話を聞いて
お便りとか
ぜひYouTubeのコメントで
こういう風に色々コメントいただいて
それにここで答えたりとかっていうので
コミュニケーションを取れるといいなと思っております
あとTwitterでは
コメントを書いたりとかしてくれるとありがたいです
ちなみに今日はちょっと
某ディレクターが体調不良のため
ここにハッシュタグとかは出ません
出ません
あとはお便りコーナーありますので
そこにお便りとか寄せてもらって最後の方で
ピックアップとかもしたいなと思ってますので
ぜひお願いします
じゃあ早速ニュースに行っちゃっていいですか?
今日の段取り?
コメントコメント
アメリカどこ行った?
サンフランシスコに初めて行きました
サンフランシスコってよくみんな行くとか旅行だとかで
IT系の人ってサンフランシスコに多かったりとか
会社が多かったりして
乗り換えしかしたことなくて
サンフランシスコに最近行きました
タカノリさんはアメリカそんなに行かないイメージ?
行かないですね
そんなに行ってないですね
私の初めてのアメリカは
カナダに滑りに行った帰りに
帰りの飛行機が間に合わなくて
ハワイ経由便に乗ってハワイで一泊するっていう
辛い
っていう思い出があります
詳しくは飲みの時に
私もパイコンとか
カンファレンスで行くことがほとんどなので
個人的に行ったことあるのって2回ぐらいあるかなっていうぐらい
コメントもらってるんですけど
はじめまるさんはニューヨーク、ボストン、ヒューストン、ハワイ
結構行かれてますね
あっちもこっちも
西海岸がないですね
ヒューストン南か
あとハワイがあります
西海岸というウェットコーストって意味ではないですかね
そんな感じで
ニューヨークも私もボストンでカンファレンスがあった時に
ニューヨークに寄ったぐらいですかね
ぜひ皆さんのアメリカ話を聞かせてください
って感じで
ニュース行きますか
ニュース行きたいと思います
1つ目のニュースですね
パイコンJPは何度もお知らせしていますが
パイコンJP2020には何度もお知らせしていますが
10月中旬にやる予定になっているんですが
ロゴのデザインが決まったということで
パチパチパチパチ
お疲れ様です
毎年凝ったロゴを毎回作ったりとか
されていると思いますけど
テーマも出会いと発見ということで
今回は現地開催でやるので
そういうことの思いも入っているのかなと思っています
詳しくはブログに書かれていますので
パイコンJPブログでロゴ決定と検索してもらえれば出てくるかなと思います
YouTubeのコメントの方にもリンクを貼っていただいたと思います
次のニュースいきます
次もパイコンJP2020関連ですね
パイコンJP2020
スポンサーバッケージ公開しています
スポンサーボシューも始まったんでしたっけね
そろそろかなと思うんですけど
始まっているのかな
5月30日から始まっていて
6月10日までということみたいなので
既にスポンサー
詳細を知りたい人はどうすればいいですか
詳細を知りたい人はここにパッケージのリンクがあったりすると思うので
これを見ていただければいいかなと
ポチッといきますか
公開情報なんで
やると詳細のEDFがあって
お高いんでしょみたいな
値段見てくださいって感じです
私が特に何かやってるわけでもないです
詳しく語れないので
見ていただければと思います
どんな感じか軽く触れようかなと思って
絶賛募集中ですし
久しぶりのリアル開催で
どんな雰囲気で開けて忘れちゃってる人もいるかもしれませんけど
3年前を思い出していただいて
ブースが出せます
ということで
募集していますよろしくお願いします
ぜひ現地で一緒に楽しくやりましょう
次
アジア系のパイコン
パイコンAPAC
これは何だっけ
カンファレンスのいろんな詳細が決まったっていう話
チケット今売ってます3日4日なんですけど
これはオンラインです
台湾が主催でオンライン開催です
オンラインなので気軽に参加できますよ
9月の3、4だったかな
9月の3、4にやるみたいなので
下の方に行くとチケットが書かれるリンクがあるんですけど
もっと下行ってもらっていいですか
あれ?
アリバード終わってます
アリバード終わってるんだ
売り切れたってこと?
期間で切ったのかな
興味のある方は
今ある何千何百台湾ドル
私もピンときてないんですけど
調べてくださいって感じ
台湾ドル30円くらい
忘れちゃいましたね
4円くらいでした
そうだよね、30円って大変なことだよね
スポンサーシップだから高いんで
スポンサーシップですか
1万円くらい
興味のある方は参加してみてください
高倉さんとかも参加する感じですかね
まだ何も決めてないです
予定とかそんなに組まないんで
どうしてもかけちゃう感じなんですけど
まだ決めてません
もう一つアジアのカンファレンスです
PICON Korea
2022年は10月1日2日にやると
発表がありました
今スポンサー募集中ですが
それ以外の詳細は分からないです
全然分からないです
オンラインの展示会があるのかな
オンラインっぽい雰囲気を感じています
分からないですよね
まだされてないですけど
多分オンラインでキーノート探し中
その連絡は来てましたね
10月なのでもうちょっと先ですけど
PICON 時期の半月手前で開催されるようです
去年やってない?
オンラインかな
継続はしてるけど
リアルでできるかどうかは分からない
国内のイベント関係
Python Boot Camp
前回もここで報告しましたが
Sagaがこの間終わった
Python Boot Campが終わりまして
無事に開催できて
20人近く集まった
めでたしめでたし
写真だけはツイートで
いいなって思って
私も甲子園に行きたかったので
今度は広島で
7月9日に開催
これ高野里さんが甲子園ですかね
7月9日に開催です
広島は何年ぶり2回目
広島だと
比較的中国地方中心
色んな所から集まってきたり
前回も広い範囲から
PAや参加者が集まっていたような印象を持っている
広島周辺の方や
何かお手伝いいただくとか
勉強してみたいという人は
高野里さんに会いに来てください
ぜひ私に会いに来てください
TAや
現地スタッフを募集していると思いますし
参加者として行ってもらうと
初心者からのコースですけど
丁寧にパイソンを学んで
最後はスクレーピングまでということができると思います
広島TAがめっちゃ分厚いんです
今募集中と言っていたけど
6分の6だってすごい
さすが広島って感じですかね
広島は前にも紹介しましたけど
コミュニティがしっかり運営されて
ミニ広島ができたりとか
そういうのが集まりやすいんですかね
TA枠はないのか
一般が3人になっている
これは普通の参加者ですね
学生が今のところ来ている先に
参加者としては学生がかなり先に来ていますね
そういうことか
支払子じゃないけどということで
申し込みがされている人がいるってことですね
盛り上がっていますね
当日楽しみです
7月9日に開催です
もう一つ国内のイベント関係ですが
ジャンゴコングレスJP2022
11月に東京で開催ということが発表されています
詳細は私は特に詳しくは知らないんですけど
高橋さんここに載っていること以上のことを知っていますか
東京で開催されるらしい
どこかなと思ったら東京なんだと思って
結構いいカンファレンスルームでやるような話が
あって
どうなんでしょうかね
私もその辺まで詳しく知らないですけど
この間やるよって公開されたばかりなので
11月12日土曜日に開催ということのようです
ジャンゴとか使っている人だと
ジャンゴのっぽい話をされている感じがする
やっぱりタゲットが
話の範囲が狭まると
それは難しいですね
タゲットが話の範囲が狭まるとそれは深くなるよね
深くなるね確かに
普通にジャンゴでやってみたみたいな発表はないわけですね
なかなかないですね
ジャンゴの紹介とかっていうのも
ジャンゴはみんな知っているものとしてやっていると思うので
ウェブプレイマークのジャンゴはやはり
いまだに一番人気という感じだと思うので
実行委員長というんですかね
やりますと多くても100名くらいで考えています
ライブで生情報が入ってきた
生情報が入ってきたよ
なるほど多くても100名くらい
いつものパターンだとチケットがなかなか取りにくかったりするので
久しぶりの東京でオンサイトなので
どんな感じかわからないですけど
ありがとうございます
最後ですね
これもBICON JPブログで紹介していますが
BICON US 2022で
コミュニティサービスアワードの受賞式があって
それで盾をもらってきます
という話かな
なんですけどそれで
写真を送ってほしいと言われたんですよね
この後もう一個紹介したいと
PSFブログの方ですね
このブログでこういう人たちが受賞しましたよ
というものと
リジのヨナスさんが答えてくれた
インタビューとか
ボードオブディレクターの方の
コメントとかが出ている
ブログがあるんですけど
これのブログの
写真ない?
写真ちょうだいって言われた
写真ちょうだいって言われたけど
5人で1枚ずつ送っても
顔が並んでてもね
せっかくだし
近くにいるメンバーで運営しているので
せっかくなので東京で集まって写真撮影しましょう
ということで写真撮りましたというのが
こっちのブログですかね
一応ブログがUSのブログ公開されました
という話を書いたついでに
写真撮ったよって話です
ありがとうございます
小山さんに撮っていただいたんですけど
急遽に行って調整して
1週間くらいの間にバババッと決めた
撮った回あったなって
ぜひフリー素材なので
皆さん楽しく使っていただければ
他の写真もフリッカーで紹介させていただいているので
GPブログを見ていただければなと思います
片吉さんからの受賞おめでとうございます
コメントいただいてありがとうございます
ありがとうございます
ということでニュースの方は以上ですかね
いい感じじゃないですかね
メイントーク行きましょうかね
今日はPyCon 2020の振り返りのパート2ということで前回の続きをやります
今日はPyConの話はしないので
前回は見てください
もしわからないPyConの話は見てください
今日はパート2ということで
カンファレンス2日目からの話をしていきましょう
ということで写真見ながらやっていこうと思いますね
写真が多いので
今日通すつもりでいるので
3回目はないぞみたいな
ということで写真の方に変えていきます
早速すみません私の写真なんですけど
謝らなくていいと思うけど別に
早速私なんですけど
前回1日目だったので2日目の朝からということで
2日目の朝LT
2日目と3日目も朝
夜の方は人多いんですけど
朝はちゃんとやってるので
どれに申し込みますかという感じで
ボードが全部バラバラにあって
どの時間帯のLTに申し込みたいかって選べるんだ
そこに私はやるなら午前中にやっちゃおうと思って
気が楽だし
やってきました
パイコンJPでやっている活動の紹介なんですけど
今までブートキャンプやったりとか
レディースキャラバンやったけど
COVID-19の問題もあるので
このYouTubeライブをやったりしてますよというお話をさせていただいてきました
こんな感じですね
右側に写真が出てると思うんですけど
パイコンJPTVの写真
パイコンJPTVじゃん
こういう感じの写真が出てまして
5分間喋ってきました
ステージ結構大きいんで緊張するんですよね
キーノートと同じ舞台ってことね
そうなんですよ
キーノートと同じ舞台で
5分間厳密に測られる
こういう感じのやつ
もうすぐ1分前という時に
始めば終わったらこうやるみたいな感じなんですけど
始まっちゃったんですよ私後半
そろそろかと
全然時計見れないんですよね
中に時計があって残り時間とか出てたんですけど
ちょっとビビりながら話してきました
最後にこの辺の
マイクを持ってですね
インタビューをしようと思ってたので
これで私インタビューしてますみたいなことを言って
ぜひ答えてくださいみたいなことで一応終わりました
こんな感じの写真です
こんな感じでやってきました
司会者のお二人からもちゃんと終わったらコメントもらえて
ちょっと楽ですねやっぱりね
コメントもらえると嬉しいですよね
ちゃんと見てましたけど
朝早く
パイコンJPが10年くらいやっててって言って
最初は100人くらいだったけど
最近は1000人くらいになってって言ってるところで会場から拍手が来たのがびっくりしました
びっくりしたよね
テキストを今回使わない手法で行ったんですよ
ジャレンジャー
パイコンJPのアソシエーションのロゴだけ出して
その歴史の話を少しして
ジャレンジャーってやってみたんですよ
もちろん原稿用意しましたよ
スライドには文字がないってことで
びっくりした
そこを読んで
分かってもらうっていうことが多いじゃないですか
ちょっとチャレンジしてみて
自分で言ってみたらどうなるかなって
伝わってたなって拍手も
あと少し余裕ができて拍手待てるようになりましたね
そろそろ次の話に行こう
ライトニングトーク何本かあって
ライトニングトーク自分ので精一杯
当たり前じゃん
それは分かる
その後すぐにキーノート2本
1個目がNASTAの
エンジニアの方
のプロジェクトをやってた
サラさん
がブラックホールの可視化についての
プロジェクト全体の大きな話をされていまして
こういう風にプロジェクトをやっていった
どういう風にデータを取って
どういう風にデータを加工してとかっていう
大きな大枠の話をされていました
話自体有名ですよね
覚えてるって人いると思うんですけど
エンジニアの丸い岩みたいなのが出てきて
右側に写真出てると思うんですけど
あれをどうやってみんなで作っていったか
みたいな壮大なプロジェクト
話をされたんでしょうね
データ量がすごい多いとか
あとはどういう風に可視化していくかとか
っていう話のプロジェクトをどうやるか
最初に話したのは
僕インパーソンイベント現地でやる
すごい久しぶりで緊張してるんだな
本人がどういう風になるんだろう
ちょっと不安があって最初スタートしてましたけど
内容がすごい面白いというか濃いし
そういう意味ではこういう感じですね
こういう感じでいろんな説明があるんですけど
私も専門家じゃないんで
分からないこともたくさんあったんですけど
すごいなっていうプロジェクトの
語彙力がないな
すごいなって
都度都度感心させて感動する部分は結構あります
世界中の天文台が
一応ある一定の時間帯であるんで
ヨーロッパからハワイぐらいまでのところの
それでもかなりのサイズじゃないですか
北から南もあるから
天気の話とか時間の話とか
時間をどう合わせるかとか
分析する人たちも世界中でみんなでやるし
すごかったですね
すごいしか言えない
でもそれをPythonベースの
よく知ってるようなものとかもかなり使ってやってる
かなり使ってましたね
これデータ運ぶときの写真撮っちゃった
こういうのに入れて箱に入れて運ぶみたいな
転送しないんだって
転送できる量じゃないらしい
それすげー分かる
どんどんデータ減らしていったみたいな話ですね
これ面白かったのは4チームで
何かやったらしいですね可視化を
同じデータを使って7週間で
みんな持ってこいってやったら
すごいデータが出て
その後すごい良かったみたいな
ここまで行ってたら正しくデータ取れてるだろう
みたいな感じがするってことですね
面白いですね
これが2019年の話だったかな
17年から19年くらいのプラネットだったそうです
この右側に
ツールの
ジュピターとかパンダとか
よく知ってるようなものが結構並んでるなって感じが
しました
朝1番目のキーノートはこれですね
続いても連続で続いてキーノートだったんですね
この顔を見て
分かる人は分かるかもしれませんが
バイコンJPに2017くらい
16か15か15くらい
2017のいずれかにキーノートに来ていただいた
方ですよね
高野さんはよく
高野さんの時は雑音じゃないか
アナコンダの社長さんですね
この方有名なの
キーノートって名前は出てるけど
どんな話するかって特に発表がないというか
特にタイトルがないことが多いじゃないですか
例えばNASAのサラさんが発表しますよって
NASAで言うとこの話だよな
2017年正解でした
17年
どういう話するんだろう
この人のイメージってアナコンダのイメージ
どうしてもアナコンダ社長ですからね
当たり前のことがアナコンダ
今からアナコンダのパッケージングの話とかって
ピンとこないなってずっと思ってた
私もリストにある段階で
オノオノするんだろうなって思ってました
思ってましたね
この時に隣にジェイソンがいて
ジェイソンが
すごい情報通信なんで
ライブコーディングあるらしいよって
どっからそんな情報が来るの
分からないんだよね
すごい情報が
さっきギノートって真ん中で喋ったりすることが
サラさんが真ん中で喋ってたんですけど
パソコンを開いてパソコンの前でいきなり始まるんですよ
いきなりここからバッと始まってくる
あれなんだろう
皆さん何の話したかちょっと話題になったので
知ってる人もいるかもしれませんが
HTMLの中にPythonのコードを書いて
Wasm?Wasm?ウェーバーセンブリーで
Pythonを動かす
HTMLの中にPythonコードを書くみたいなものを
まだ実際には
この時これを発表した
発表したんだけど
そんなにみんなにちゃんと言ってなかったので
みんな驚き
一瞬静かになるみたいな
よくわかんない
何が起こってんのってなりますよね
俺も見てたけど
ライブコーデをいきなりそこにタグを
Py-Hyphenとかタグを書き集めるわけですよ
インポートフォニョのラミで
インポートデッタイムとか
びっくりしました本当にね
会場もそんな感じ
ざわざわ
こんなコードが動くんだよ
意味がわかんない
本当に意味がわからない
仕組みの話もしてたので
そういうことなのかみたいな感じだったんですけど
びっくりしましたね
これはすごいですね
ノードブックのカメラを使って
手をこうやってあげるとマリオがジャンプするゲーム
手をあげると
それはOpenCVとか使って
画像処理をして手をあげたって言って
それとは別にファミコンエミュレーターみたいなやつに対して
カンソルキーの上を渡すみたいなのをやる
っていうのを全部PyScript上でやってるとか
もう意味がわかんない
この辺までちょっと落ち着いてましたけど
最初の方でもう何?ってなって
でもやっぱりこういうのがPythonの得意なところが
直接ブラウザ上で動くっていうところがやっぱりすごいなって
エッジで動くのがすごいですよね
動いてるんだって思いましたね
サーバーレス
本当にレスだよね
次何したいみたいな話もされていて
まだまだ動くできないこともたくさんあるみたいなんですけど
とはいえすごいプロダクションで使ってもいいんじゃない?
みたいなことを言ってる人もいたりしていて
そうかって部分的にはちょっと使える部分ってあるのかなって
何するって言われてもちょっと困っちゃうんだけど
可能性はめちゃめちゃ感じましたね
でもちょっと私が俺で思ってこの後考えたとして
JavaScriptとかJavaScriptって数値演算系結構曖昧じゃないですか
数値の足し算とか
デシマル使ってちゃんと実習数でちゃんと計算するとかってやったら
ちゃんとした計算ができて戻ってくる
単純なやつだけど
でもPythonの得意なところをうまく活かすで
イントメチャメチャでかいのってことできますか?
イントメチャメチャでかいのはそんなに使わないかもしれないけど
でもそういうのとかは
別にわざわざサーバーに投げるまでもないことを
サーバーでやらざるを得なかったことを
こっちでできるとか
機械学習系のものとかはあるのかもしれないですけどね
当然Jupyter Notebookは
Jupyter Notebookじゃない違う違う違う
マットプロットリブがブラウザのみで動いてるんですよね
もう意味がわからない
そんな2本の
2日目のキーノード2本で結構メイン
前回2019年に行った時もすごい感動的なキーノードでしたし
すごいキーノードを持ってくるんだなって
人もすごい多かったです
アナコンダさんすごいっすって思いました
さっきピットさんも着てましたが
Tシャツをその後ブースでババーっと
パイスクリプトTシャツ
持ってんの?それでしょ
ちょっと忘れてた
いいなそれパイスクリプトTシャツ
見たかったかっこいいじゃないですか
忘れてた
思ってることを忘れてた
すいません前回と一緒のTシャツですが
もう午前中トークはほとんど聞かず
キーノード終わった後は
自分のLTも終わったし
少し落ち着こうかなと思って
そんなに何もせず
ブラブラしてました
すぐお昼
この日はPSFランチ
ランチミーティングがあって
今写真出してますが
会場の一角
食事は同じものがすぐそこで取れて
食べながらPSFのレポートを聞いたり
何かディスカッションしたり
それに参加してきました
参加者としては
PSFの運営に関わっている人だったり
あとはどこかの
パイソンコミュニティの人が来ている感じ
そうですね
後ろ姿で分かってしまう
グイドさんとか
ラリーさんとか
画面を指で指して分かる
後ろにデニムのシャツを着ているのがグイドさんです
そうですね
そういう方も来られて
結構なごやかに食事をしながら
気軽に聞く感じですね
一応みんなのところに紙が置かれていて
収支の紙だけはそこにみんなに配って
それを見ながら
良かったですねといろいろ聞いて
今画面を変えましたけど
今喋っている人が
この人じゃないかな
ごめんなさいこの人じゃなかった
もう一人いて
目の前に座っていた人が財務担当の人だったので
PSFの財務担当のスタッフだったので
その資料があったので財務のことを詳しく聞いたりして
2020年ギリギリ黒字なんだねみたいな話とか
そんなのも話が聞けたのですごく良かった
生々しくていいですね
最後にグーからこの企業が入ったので
ギリギリこれで黒字にしてますとか
結構生々しい
アニュアルリポートとかは出ているんでしょうけど
それをコメントを書いた人が目の前にいたので
そのコメントの意味とかを聞けたりしたので
すごく良かったですね
びっくりすることもありましたし
我々もね、パイコンJPの時に
もうちょっと固い感じになっちゃっているけど
発表ばっかりしちゃってるけど
意見聞こうみたいなことをやったりして
同じような試みだと思うんですけど
もう少しこんな広いスペースは取れないと思いますけど
ゆったりといろんな話を聞くっていうのも
そっちの方がいいのかなってこれを見て
いつも一方的に私が喋っちゃって
どう思いますかって聞いちゃう感じになっているので
それよりもゆったりとテーブルごとにとか
こんな広くできるかどうか別としても
やるっていうのもいいアイデアかなと思いました
オープンスペースのボード看板ですね
オープンスペースこんな感じで毎日の分が
7部屋あるの?
9部屋かな
すげーな
真ん中に見えないかな
バイコンジャピTVだ
ここしか空いてなかった
もう埋まってたと
前の日入れたかな
結構埋まっててこの1時の時間帯しか無かった
ちなみにその上
この蛇の
名前が出てこねーな
私が翻訳した本の人です
ノスタッチの本の?
そうなんだ
ステッカーも貼ってインタビューを
ただこれギリギリで重なっちゃってたんですよさっきのランチと
ここしか無くて他の所ほんと空いてなくて
下の方のLT始まってる時間とか
誰も来ないかなと思って昼はランチもあるし
みんな空いてるし
ギリギリ入れたんですけどなんとかやりました
後でここで撮ったインタビューも紹介できると思うので
RプラスPythonとかありますね
すごい見るんですよね
この写真撮るの大変でした
誰もいなくなってもらわないといけないから
なんで写真撮って記念で撮ってきました
この日にみんな集まってるんで
みんなで写真撮ろうみたいな
日本から来たり日本に馴染みのある人に写真撮ろうって言ったら
前回紹介した右側にいるのがバングラディッシュから来てるチームの人たちですけど
ちょうどいたので写真撮ってもらったり一緒に撮ろうみたいな感じでこんな感じですね
一人だけ分かんない?
分からないです
日本から来てない、行ってない、アメリカ大臣の方でしたけど
アメリカ大臣の方で企業スポンサーのブース担当として来られて
普通にずっと参加してて
エンジニアマネージャーって言ってましたね
カリフォルニアから来てて
もうちょっと少ないかな
10人弱のチームのマネージャーで
みんなエンジニアもたくさん一緒に来てるんだって
なんで知られたかって
Tシャツ配るとかボランティアやったりしてて
そういうところで話したら
確かに私2019年にあったことある気がして
2019年に一人いましたね
いたいたいた
マスクしちゃってるんでね
雰囲気はそんな感じだった気がする
そんな人もいたり
みんなで撮ってきました
これが日本から
マスク外してる方の時は
日本から北系
大体飛行機で来た
このコンファレンスに参加してる人ほとんど飛行機で来てる
たまに車で来てる人もいましたけどね
ロサンゼルスからとか
こんな感じで全員写真も撮ってました
この日何もしてないの
トークとかほとんど聞いてない
写真がないってことはおそらくそうなんでしょうね
結構疲れてて
もういいやこれでみたいな感じで
いきなり夜のイベントになりますが
パイレディーズオークション
パイレディーズの活動を支えるために
オークションを毎回やってる
食事が出てアルコールも少し出て
っていう感じでやってます
こんな感じのものですけど
ちょうど始まる前
みんなこれから席について始まるよ
みたいな感じの時なんですけど
どんなものが出てるか最初に見れるので
オークションですからね
出展するものはスポンサーから集めたものだったり
誰か関連してる人が作ったものだったり
あとは個人的な持ってるものとか出したりとか
ってやってそれは無償で提供したものを
オークションで競り落としたお金は
まるっとパイレディーズの運営資金になると思う
チャリティーイベントってことですね
完全なチャリティーイベントです
今回目玉はこの靴かな
靴が3作
ナイキのパイソンシューズ
3個なんですよね
サイズ合わないと買ってもね
何センチって言ってると
向こうの人がサイズはいくつですって言ってました
作り替えてくれないので
大きさはねしょうがないですね
パイソンとパイレディーズと
しかもパイソンはカラーロゴと
色が違う
これ結構人気がありました
サイズが合わないと
何センチだろうみたいな話をしてましたけどね
ちょっと欲しいみたいなこと言ってましたね
こんな感じで色んなものがこうやって
出されてて一つずつなんですけど
奥に私もスポンサーとして行った
パイソンインディーのネグルビとかも
一応2人キーボード
どういうキーボードか私にはちょっと分からないんで
そんなキーボード詳しくないんですけど
ギターこれが多分一番の目玉だったような
気もするんだけど
結構後半目玉に行くにかけて時間が押しちゃって
これやばいみたいな気持ちが出始めて
みんなでまた言ってたし
結構パンパンいき始めたんですよ
盛り上げすぎ途中
まだないかみたいなやりすぎちゃって
ここ11時に出なきゃいけないみたいな
そういうのあるじゃないですか
ホテルの借りてるので近くの隣接してるホテルの中なんですけど
やってるんでそんなに盛り上げる時間を
私は見逃してるんですよ
あとスノーボードがあったりとか
右側のあれよく分からないんだよね
動くPCらしい
動いてるのは見た
5インチのフロッピーが入りそうですけど
こんなのをやって
一緒に行った吉田さんがセリ落としたっていうね
おめでとうございます
セリ落とすの結構大変なんで
いくらだったんですか
それでもやっぱり50ドルは超えてるような
もっと超えてたような気がしますけどね
でも取れると思ってないで上げてたから
取れちゃったみたいな感じは
100ドルまでOKみたいなリミットを決めてやってたんで
結構最初の方です1番目か2番目くらいの時にやってたんで
まだ盛り上がってない頃
いいそんなのばみたいなぐらいの時にパッパッとやったら取れちゃってました
おめでとうございます
この人インタビューしたかった
辻さんがインタビューしてきてほしいって言ってた
人がこの人で
そうなんですね
裏が取れてなかったんでこの時は
この人って後で別の人に聞いたらこの人だったんですけど
コンタクトは取れたんですけど
機械学習系のツール使ってるんでしたっけ
分かってないです私はその話はあんまり分かってない
インタビューしてほしいって言われたんだけど
メンバーとしてオクションの
オクションの司会を前回もやられたと思うんですけど
今回も司会をやられててっていう感じなんですけど
すごいお酒飲んでて
すごいねしょっちゅうワイン2個ずつ買いに行くんですよ
司会やりながらすごいんですよ
その時ちょっと声かけたんですけど
ごめんごめんお酒飲んじゃってるからインタビューは今無理
特に何か残されると会社的に困るって言われちゃったんで
残念ながらインタビューは取れなかったんですけど
翌日もちょっと帰らなきゃいけないとか
そんなにお話できませんでしたけど
結構大酔っぱいしてた感じ
酔っぱいだからこれやっちゃってね
だんだん悪ノリにならないといけない
こんな感じで受賞者に写真撮ったりとか
そんな感じです
この2名2人いたってことですね
2個出したので2個出して
こんな感じで写真撮ってきました
という感じですかね
ありがたく
日本でもこのぬいぐるみ欲しいって言ってる人いると思うんですよ
是非アメリカに来年も
来年これ出すかどうか決まってないんじゃないですか
多分出すんじゃない?多分出すと思うんで
どうしても欲しいって言う人は来年アメリカに行って
パイレジスオークションで落としてください
ちなみにいくらだったんですか?
1個目は7万円くらいですか
7万円超えてましたからね
600何ドルとか
2個目はもっと煽られて
煽って煽って1000ドル超えてます
びっくりですね
基本的に寄付の感覚でやるので
ちょっとこの物の価値というより
これが1000ドルなわけがない
そんなことはみんなわかってやるので
1人目の人はこの人
前回紹介したEさんPSAの関係者ですけど
車で来たみたいで
帰りの車の中をずっとドライブの時に
これを写真撮ってTwitterに上げるみたいなことを
結構活用してましたねTwitter見てると面白かった
クリーブランドの方ですかね
クリーブランドの方がTwitter見てるとドライブしてる感じのところが
人形と共に描いていくみたいな
面白いなと思って
そういうの嬉しいですけどね
そんな感じでした
この日は夜
この日のライトニングトークも終わってるし
どちらかというと
いいかなという感じで翌日ですね
翌朝は今度はパイコン
あと10分弱ぐらい
パイコン
各種のパイコンを紹介するという
3日目ですね3日目なのです
3日目になりましたよ皆さんカンファレンスの最終日です
最終日になりまして
朝にいろんなパイコンを紹介していくということを
30秒程度で紹介していく
1パイコン30秒でどんどんいろんな人が出て
しゃべっていくんですよね
その時に副座長2人が現地に行っていたので
副座長2人が前に出てしゃべっていました
パイコン10ピン2022ですって言って
今年こんな風にやりますって言って
スライド1枚しか作れないですね
1カンファレンスコート1枚なんで
スライド用意していってこんな感じでやっているんで
みんな来てねみたいな感じですね
こんな感じで2人で
しゃべっていました
続いてAパック
日本の次はAパック
縦位置になっているから
つぎさんこの間も紹介しましたけど
彼がいたので
左側にいる司会者のダスシンさんが
毎回これを段取っているという話もしていたので
会った時に今年もこういうのやるのって聞いたら
やるよって言うから日本のこういうのやりたいんだけどって
言ったら向こうから
Aパックの人誰か来てないのかみたいな話があって
ダスシンさんから会って
その前につぎさん会っていたので来てるけどちょっとやってくれるかどうかわからないけど
話聞いてみるわって言って紹介したら
コントンビョーシでやりますみたいな感じで
投稿されていました
こんな感じで
スライドもちゃんと用意されて
急にやったと思うんですけどさすがですねって感じですね
3日目の朝に流れました
3日目の朝そのままかな
パネルディスカッションですね
D&I
ダイバーシティ&インクルージョン
よく言えた
パネルディスカッションをやっていました
20分間くらいですかね
最初にこういう課題感があるよみたいなことを
10分くらい話してその後は結構
フリートークみたいな感じで10分間くらい
やってまして
左側に一番左のが
昨年のパイコンAPACのリーダー
ジョージさん
タイのパイコンを
主人的に動かしていた
ジョージさんがこの司会者をやりながら
いろいろと話していました
今地域差みたいなところがこの中では
すごい語られたかなと思いますね
特にアジア地区とかアフリカだとか
アフリカはそういう風に言われていたなという印象を持っています
そういう話なので私も聞きやすかったという感じがありました
こういう人口比率だしユーザー数とかダウンロード数
こういう人口比率なのに
アジア誰もボードメンバーいないよねとか
ボードメンバーって言ったらPSFの
ボードメンバーですね
PSFのボードメンバーは今アジアからいないよねとか
今アフリカはいるのかな確か
南アメリカとかどっちか言っていると思うんですけど
そんな話もあったり選挙をどうするべきかとか
そんな話を少ししていたような感じでした
みんな選挙行ってよ
選挙してよみたいな感じでした
今このD&Iのワーキンググループはこういう人たちがやっています
というような紹介をしていました
いろいろ考えているなとは思いましたね
他のPSFの方に聞いても
そういう話をされていたので
もちろん私がアジア人だからというのもあると思うんですけど
そういう話になるというのはね
続いてその流れで
これはステアリングカウンシル
ステアリングカウンシルは日本語で何と言っていましたっけ
運営協議会みたいな
運営意思決定機関じゃないの
ペップの意思決定機関ですね
メンバーで5人いてずっとメンバー入れ替わって
5人でやっているんですけど
その2人が来て
まずカウンシルの役割
我々の役割とか今のメンバーの話とか
PSFのボードメンバーとの連携の話とかもされて
我々いろんなことやってますよという話の後に
今こういうメンバーですという話ですね
メンバーこうやって変わっているんですよと
あとにパブロさん
前回の結構早口な感じの
3.11についてすごく細かく
いろんな話を結構細かく
こういうことを考えてくれている
去年のパイコンでもパブロさんが3.10の話してましたね
新機能の説明をしてました
覚えてない?ごめんなさい
大丈夫です。私が覚えているので
いろんなこういうことを考えている
言った後に今回結構質疑応答を
マイク持ってやるというのが1個もなかったので
これは移動させないみたいな意志もあるのかなと思って
COVID-19があるからということですよね
事前にもらっているメールにガンガン答えるみたいな
答えより先に募集しておいて
その質問にいいですね面白い面白い
数多すぎてもう全然終わらないんですよ時間は
もうすごいだからこれどのくらい早くなるんですかとか
ほら怒るよみたいな言い訳
言えないとかそういう話をしたりとかこういうところはどう考えているのか
どんどんどんどん
ついていけませんですはっきり言って
質問だけは文字で出てその後バーっと
すごい早口で2人とも答えるので
ビデオあるのでぜひ見てください
YouTubeであります
ここから日本人のトーク
日本から行った2人がトークの枠があったので
おめでとうございますお疲れ様です
ピーコック氏が
3点中のタイピングの話をしてました
結構ね
ちゃんと落ち着いている感じすごいなと思いましたけど
普通に一人でステージで準備して
結構緊張するじゃないですか
そういうのも落ち着いている感じで
どうだったんですかって聞きたいけど今日いないんですよね
残念だなぁ
また聞いてみたいですがこんな感じで
喋ってましたね
しっかりと喋ってたなという感じは印象を受けました
写真もいっぱい撮ってあげました
そのためにレフは持っていくか持っていかないか
持っていったのでガッツリずっと写真撮ってましたね
トークのレイアウトほとんど聞いていなくて
ずっと写真撮っているという
続いてこの連続で別の部屋なんですけど
絵画と違うだけで同じレイアウトのところなんですけど
次は平塚さんですね
平塚さんも出ました
こんな感じでね
これは会場の様子
会場の様子を自分も撮らないと
会場は明るいんですね
これトークする前です
トークする前だと思います
前の方座らないのは影に隠れちゃうところがあるので
人は結構入ってたんですよ実際には
平塚さんは機材系は結構辛そうだった
向こうの人が慣れてなかったりとかもあって
久しぶりのこういう現地イベントで
誰も彼もが慣れてないんでしょうね
私初日の朝この部屋で聞いたトークも
トラブルってたんですよ
全く同じ部屋なんですよ
私どんなにたくさんのトーク聞いてないけど
この部屋結構大変だったのかもしれないっていうのは
ケーブルの質が悪いとかのような気がする
なかなか繋がらないとかこれがうまくいかないって
やっぱ困りますよね苦労されてました
でもやっぱり落ち着いた感じで
結構ちゃんと喋ってた感じします
これが平塚さんの方かなさっきのトークの方
もう一本トークがこの後あったんですけど
その間はちょっと休憩してて
実際に私PSFの方とインタビュー取ったりとか
時間をちょっと儲けてたんで
この後ちょっと泣くって
最後の機能ですねナオミさん
私全く頭入ってません
難しい話してるなって思ってただけです
すいませんビデオ見てください
ぜひナオミさんも見てください
なぜならこの後PSFのクロージングで
PSFの今までやってたことの発表の時間があったんですけど
ボードオブディレクターの方から発表があったんですけど
ん?これは?
ボードオブディレクターからこれあったんですけど
さっき言ってたアワードの受賞式があって
その段取りにこの時間にここに来いとかまだいいやとか
何回も言われて何回も行ったり来たりしてたんですよ
さっきのトークの前のキーノートの時に
なのでちょっと焦ってバタバタしてて
こんな感じでここに来てくださいって言われて
ここに行ってそのままやってるだけ
コミュニティサービスアワード受賞した人が
前たくさんいるんだけどそのうち何人か現地に来てる人を
ピックアップして表彰するみたいな感じでしたよね
今回3年分だったんでね
めちゃくちゃ人数いるってことですね
来てる人はそんなに多くはなかったので数少なかったですけど
これでもらってきてましたという感じですね
これで終わりかな?
一応これでこれで終わりですか?
これでもうクロージングですね
クロージングなんか色々数字の発表っていうのを結構やってるので
パイレディーズのドネーションは今回は
5万3000ドルでした
この後訂正されてもっと増えたような気もするけど
これが正確かな?ちょっと覚えてないけど
で何人来てるかっていう発表
現地が1740人でオンラインが65人
そのうちの初めての人
めちゃくちゃ多いですね
これ結構びっくりでしたね
かなり初めての人多かったんだなっていう感じがしました
最後にこの人がカンファレンスチェアですね
前回も何年かこの方がやられてると思うんですけど
カンファレンスチェアがあって
途中で泣き出しちゃってびっくりしたら
今年で終わりだっていう引退ということで
この新しい女性のマリアッタさんが
来年から
来年再来年のチェアをやられるって言ってましたね
ということでその紹介があって
来年もこうやって
来年もっていう
この人に連絡取ってねみたいな話があって
他のリージョンのパイコンもいっぱいあるから
それにどんどん行ってねって言った後に
来年もソレトレイクシティです4月ですということで
一応開きというか終わりになりました
その後も発表があってピッツバーグ
そうですねその次の2014年
ピッツバーグでやりますよって
2024年にピッツバーグでやりますよって
ということで
ピッツバーグがもともと本当は
2021年がピッツバーグのはずだったんですよ
それが全部なくなって
もう一回ピッツバーグでやるということらしく
そうですね
ちょっと駆け足に最後なりすぎちゃいました
写真こんなもんですか
ブースの写真4日間撮ってないです
ビデオしか撮ってない
今回ビデオ結構頑張っちゃって写真がちょっと違いますね
記念写真等とか書いてるけど
記念写真
もう出たのかな
謝らなくていいですよ
こんな感じで3日間のカンファレンスが終わった
この後は
私もその翌日
翌朝にはすごい早い便で戻ってきちゃったので
あとはカンファレンス会場にも行かず
夜は食事はしましたけど
そんな感じでカンファレンスを3日半ですかね
楽しんできたという感じです
PyCon US自体はこの後本当は開発スプリントがあって
コアの開発者だったり
いろんなライブラリーの開発者だったりとかが
テーブルで集まって開発とかやったりしてるみたいなんですけど
寺澤公開は参加しなかった
そうですね時間的には厳しいなと思ったので今回は最初から諦めて
スプリントよりもこの3日間は楽しみたいなということで
行ってきました
楽しかったですね何しようっていう感じで
忙しいですねビデオ撮りたいとかいろんなモチベーションがあったから
トークだけじゃない楽しみ方
LTもしましたし準備も当然しなきゃいけない
誰々が発表すると写真撮りに行かなきゃとか
一人で何百も
あとインタビューこの後8時半以降のやつで
インタビューもうちょっと紹介しますけど
インタビュー他にも撮れてるのがあったりとかしてて
楽しいですけどすごい楽しかったですね
新しい視点も増えたしすごい良かったです
現地行かないとなかなか感じきれないところ
こういう雰囲気なのかなみたいなのがやっぱり
うまく言葉にできないところもありますけど
そういう雰囲気って感じれたと自分では信じてます
時間が結構ギリギリなので
コメント読みは乾杯の後にしますか
とはいえそんなに
以上ですね片吉さんからオークション楽しいですよね
とかあとは
さっき受賞名でございますが
あとはさっき
オークション落とした小枝由志田さんから
パイレディースオークションのだって本人が書き込んでました
って感じですね
そんな感じですかね
お便りコーナーとかどうですか
お便り多分来てないので今日はスキップで
いいと思います
次回
これ毎月なるべく月曜日に
やろうとしてます
次回の
パイコンJPTVは予定は7月1日です
テーマは
決めてないです
技術よりの話もしたいなと私は思っています
どうですか
いいかもしれないけどまだ何も降りてきていないので
あれやりましょうと言えないので
急いで考えましょう
こういうのをやって欲しいとかこういうのを紹介して欲しいとか
我々としてはいろんな情報を提供したいとか
いろんなのを一緒に楽しめるというか
一方的に何かこっちからこうですという
動画を作るつもりはないので
一緒に何かを学べるというと変ですけど
教科がやられるようなものを技術的なことをやるにしても
やりたいなと思っているんですけど
何かあれば
ちょっと考えましょうと感じですね
パイコンJPTVやっているので
感想のコメントをここにyoutubeのコメントで書いてくれたりとか
TwitterだったりとかDiscordだったりとか
いろんなところで発信してくれると私たち
とても嬉しいのでよろしくお願いします
という感じです
ではこんなもんで
一回ちょっとここで始めているんですけど
一回画面と音を切らせてもらいますけど
youtubeはそのまま継続します
我々もビールを持ってきて
もう少しビデオを見なり
動画が結構寺田さんが頑張って撮って
頑張って編集した動画がたくさんあるから
見てほしくてしょうがないらしいのでちょっとみんなで見て
みんなで見ましょう
では今月も本編はここまでということで
ありがとうございました
また来月
ということで
ビールを今吸った音が聞こえたかと思いますが
今日は終わりますか
お疲れ様です
まだピザが届いてません
配達中ではありますね
GPS信号はまだです
GPS信号を待っています
今日のビールは
まだ前回の
なんだっけ
ビーワイルダー
ソルトレイク式のビーワイルダーが残っていたので
まず一杯目はケルシュスタイルのアルコール
アルコール度数は
ケルシュだから5%くらいだと思うんですが
見当たらないのでよくわからない
エレスパイクは盛りだくさんですね
イベント自体が
中で行われていることがいっぱい
トークを全部見たりしたら
死ぬ
30分トークだったので
前も30分だった気がします
あれ45だったかな
正直私なんかだと
英語でずっと聞き続けるの大変だから
30分でパンパン切り替わってもらった方が
いいかなと思っています
今草カベさんがまた始まったって言っていて
初めて見てるんだと思うんですけど
基本的に前半1時間は真面目にちゃんとやって
1回止めて
そこからビールとピザとか
私も飲まず食わずだと辛いので
食べ飲みながらダラダラ喋るというのがここから始まります
ここから絡んでください
前の方からも絡んでください
今リュウジツスイさんと片安さんから
ビールの絵文字が送られています
カンパーイ
そんな感じでやっているので
ピザ来ないからつまみ出そう
ちょっと寂しいでしょ
コメントが来てる
草カベさんからで晩酌しながら見るといいのかな
そうですね
気になることはもう1回振り返ってとか言うのも
この後はアリなので
この辺を教えてほしいとか
そういう話みたいなのがあれば
ぜひぜひ言ってください
皆さん何飲んでますか
この裏で
飲んでるらしいんですよね
パブリックビューイングをしているという
パブリックビューイングをしている
飲みながらだと思うんですけど
どういう感じでやっているのかな
そっちは
バイコンJP2022のスタッフで飲む
みたいなのをやっているらしいんですけど
どうやってパブリックビューイングをしているの
結婚式に二次会とかで使うような
ところを
説明の無駄遣いだね
はじめはまたさんエビスを飲んでるそうです
もうちょっと普通の軽いビールにしようかな
軽くなくていいか
これ軽いじゃん
もうちょっともらおうかな
ビーワイルドは二個とももう開けちゃおうかなと思って
火が結構経っちゃってるわけじゃないですか
持って帰ってきてるから
なので
悠仁水さんはサントリーミスキー
チタをハイボールにして飲んでます
ハイボールだ
ケルシュは
すっきり飲みやすい
ちなみにこれはソルトレイクシーのビールで
前回も登場した
ジェイソンさんのギミアゲ
持って帰っていいよって言われて
私は全部持って帰れなかったけど
まだこれともう一缶残ってるから
結構持ってきたなと思って
すごい量あったから
持って帰れないくらいあったってことでしょ
本人も持って帰れないと思われたと
相当買ってたみたい
草カベさんはキリンのリニューアルしたウイスキー
リクって読むの?
今のところウイスキー2
ビール1
別にいいんじゃないですか
そこは別にいいんじゃない
写真撮るの忘れちゃった
どっから話しますか?まだ早いか
リクエストがあればそこから行きますけど
なければポスターから行きたいかなっていう
動画ね
ポスターは全然ヒントに取れなかったんで
配達してるはずだよな
迷ってんのかな
GPS来た
だいぶ近づいてます
近づいてます
来てからでしますかね
来ました
ピザが到着しました
それ
それそれそれ
それは飲んじゃいたい
軽いです
すみません
ちょっとおりにくいかも
草カベさん
その前に長瓶さんは
苺桜という日本酒を飲んでます
で
草カベさんからこの放送はどこから配信してるんですかということで
都内防署です
みんな来ちゃうと困るんで
乱入されたら困るので
これは都内防署です
どうぞ
ピザが来たので食べてから
次の展開に
行こうかと思うんですけど
ごめんなさいね私が全然なんか
目が悪くなってて眼鏡かけなきゃダメかな
前は見えてたんでねついつい見える気になっちゃうんですけど
夜とかだともう疲れてる
こんな感じなんですよね
長瀬さん開けるのは
開けてもらってもいいですか
これ
これ開けてもらってもいいですか
お願いします
色々やってもらっていいですか
こっちはスッキリ
ウィットなんでベルジャンウィットです
ベルジャンウィット
ベルジャンウィットです
小麦です
そうなんだ
なので軽い感じ
軽い感じ
どっちもジェイソンさんが言ってたような感じの
軽さがある
5%以下のね
ありがとうございます
空とお箸をすみません
そこに座っても大丈夫ですよ
そこに座って
ありがとうございます
急遽来てるので
手伝っていただいて
大丈夫ですよ
ありがとうございます
椅子とかも適当に
椅子使っていただければ
その椅子使えばいいんですか
肉
あとすみません
あの
サラダを作っていただいていいですか
すみませんね
人遣いが荒いんで僕たち
全員で待ちます
前もさ2019の時に行って
初めは初めてだったから
2回目だったから
今回はもう
こんな流れだろうみたいな
イメージ湧くよね
これは絶対逃したくないとか
キーノートだとか
スペースは掴めるんだよね
部屋に帰って自分で
資料準備したりとかもできたし
ここはいいが休憩しよう
そんなのも結構やってましたね
無理しててその辺は
本当に忙しいんでね
ずっと見ちゃうと
今回の寺田さんがやってる感じだと
色んなことしたいことがいっぱいあるから
一息入れるみたいな感じになっちゃったり
今回ランチどうでした
後半が
ビーガン系の
肉じゃないやつ
豆使った肉みたいなやつ
量とかも多かったみたいで
早く取らないとそれになる
っていうパターンが結構みんな言ってたかな
肉もあるんだけど
少ないから
朝はない日があったような気がするし
朝は一日お出し食べてないから分かんないんだけど
LTの時間と
朝食にかぶってた
それLT聞きに来る人少ないやんって思った
こっち食えないし
7時45分集合8時スタート
実際
バイコンUSって6時半くらいまでLTがあるの
夜ね
詰め込んでるよね
前より詰め込んでる印象がある
詰め込んでる印象なのよ
朝8時からやるんだったらトークを
5時に終わっていいじゃんって
4時でもいいかなみたいな
多分ねイタリアとかでやったら3時くらいに終わってるね
朝8時からだったのね
それでさ結局飲むのは飲むわけじゃんみんな
10時半とか11時くらいまでは少なくとも
忙しいよねだからね
ずっと中身を全部聞いたり
休みなしで
忙しかったですね
ありがとうございます
セミのペースは掴めてるし
前にもジェイソンが言ったより
トークなんて後でビデオで見ればいいじゃんみたいな
その通りかなって思っちゃって今回は
最初の方のトークだけちょっと見て
訓練してる人とか
皆さんもちろん見に行きたいからさ
今回見たのってちゃんと聞いたトークってあるんですか?
あるよ
何聞いたんですか?
一番最初の
一日目は2本ちゃんと見たから
1個目が
マニアックな話だけどパイソンを教えててどういうところ困ってるみたいな話と
変
何を?
ネームスペースの変な仕様みたいな
変な感じで分かりにくいとか
そういう話をして
クイズ形式で出される
結構間違えてた
その瞬間でこれ漏れるかな
ネームスペース上この変数漏れるか漏れないか
結構マニアックなのがついてきたり
面白い
知らなくていいやんみたいなこともいっぱいある
トークとしては面白い
面白い
ちょっとディープな仕様の話
初日の朝一番満員だよね
すごいいっぱい人が来てた
まだみんな元気いっぱいだからね
久しぶりのインパーソンイベント超楽しみだぜ
前の方に頑張って席取って
前までギッチギチだったね
その後は
マットプロットリブのアニメーションを使って
アニメーションというのがあるかな
クラスみたいなのがあって
アニメーションが動く
デモを交えたやつだったんだけど
アメリカンフットボールの選手たちは
何かをつけている
オープンデータが公開されている
ワンプレーごとに
全てのデータがあると
あるワンプレーを
11人か11人でアメリカンフットボールをやる
どこに動くかって複雑じゃないですか
アメリカンフットボールの世界
ワンプレーで動いたアニメーションを作る
どういう風にやるか
アメリカンフットボール好きだし
NFL好きだから興味もあるし
マットプロットリブでできるんだ
JSのライブラリーを使ったり
イメージがつくんだけど
座標をきれいに作ってあげる
できるらしい
面白かったですね
アメリカンフットボールのイメージ
面白い
データ分析をしてやったら
自分の好きなプレーが
全員のプレーが見れるんだと思うと
ちょっとニーズないな
サッカーでもある
手元でやるか?
面白いけど
テレビで見るしかない
何度も繰り返し
色んな角度で
このプレーはこうなってる
カメラに映ってない位置の情報もある
観ても面白い
雑誌で
こういう風に動いたって書いてある
そんなの追いかけてない
これ頑張ったら
戦術を監督が教える時とか
使いやすい
スライダーを動かすと
アニメがここで
こいつがこう来るだろみたいなやつとか
よくやるのってホワイトボードに
磁石つけてこうやってやるじゃないですか
あれを本当にできるみたいな
この時の試合の
ここがこうなっただろみたいな
昔は連続写真を
ファックシミリみたいなモノクロのやつで
選手が今のプレーで見る
プレーが終わった瞬間に認められてる
それが10年くらい前
サーフェスが6台までOKみたいな
決まってるみたいな
それで今アメリカフットボールで
そういうのが認められるようになったんで
みんなそれで見るようになったんですよ
ひょっとしたら見れるかもしれない
すぐにデータ分析する係が裏にいてみたいな
それが2個目
そのトークは平塚さんと同じ部屋で
開始が5分遅れました
機材トラブルで
今もちろん待ってたけど
なるほど
あとは
この間もチラッと言ったと思うんだけど
ケルビンの
6スピードアップの
CEO、CTO
知り合いが
アプロン系の知り合いが
環境の話をどういう風にローカル環境とか
開発環境とか作るかみたいな話
うん
どっちかというと知り合いだから見に行った系ですね
どういう話をするのかなって思って
知り合いなんで見に来ました
それはどんな話でした?
私がよくやるような話も含めて
環境をどういう風に作るかとか
結構スタンダードだったけど
結構パイエンブルー進めてたんで
そこパイエンブルーじゃなくてもいいんじゃね?
みたいなツッコミはしたくなる
会場からはないんだよね
できないから
っていう感じはしました
あともう1本見た気がするな
もう1本何見たんだろうな
もう1本くらい興味を持って見た気がするけど覚えてないですね
覚えてないかもしれない
キーノートはどれが一番面白かったですか?
テラドさん的には
5本中1本見てませんと
ナオミさんのやつはほとんど見せれませんという話で
ショッキングだったのはもちろん
あれがショッキングだったかな
パイスクリプトはもちろんショッキングだった
一気にショッキング
普通にキーノートらしくていいなと思ったら
NASAのブラックホールがすごく良かった
朝一番のルーカスさんのやつ
圧倒されちゃってコードがいっぱい出てきて
キーノートらしくないし
技術のすごいなっていう感じになっちゃったんで
意味はあるし内容を振り返って
いいこと言ってるとは思うけど
キーノートっていう意味ではそこまでもないかな
そういう意味でNASAさんのやつ
カウンシルも意味はあるかなという感じ
どっちかというと
淡々と報告という感じ
メールのQ&Aの方が拾えたらもっと面白かったんでしょうね
面白いんだろうね
ちょっとついていけないと面白くないかもしれないですね
話の内容前半ずっと頑張って聞いてるわけじゃないですか
ヘトヘトになりかけてるあたりから
テンポ早い感じでバンバン行くんですよ
ちょっとついて行ききれなかったのが
ダメだったかな
なんとかさんからのお便りですってバーって
面白い
そういう意味でツッツキのNASAのやつが一番入ってきましたね
SARAさんね
あれはすごいですよね
普通にすごいですよね
あとまあまあ聞けたかなという感じは
内容的にも
私ももう一回ビデオ見直したけど
そんなに取り違えてもなかったようなものだし
まあまあ普通に聞けてたかなという
動画が全部YouTubeに上がっているんですよね
上がっているはずですね
トーク絡んでいいんですよ
最近何がいいって
トークの動画YouTubeに上がるじゃないですか
英語字幕が
どうですか?精度は?
英語はもう全然
俺たちが聞くよりめちゃくちゃ聞き取ってくれるじゃん
めっちゃいいっすよね
だからそれ見てればなんとなくわかるし
なおかつそれをさらに控え翻訳通せたりするじゃん
そうするとなんとなく意味わかるんだよね日本語で
めっちゃ便利
英語とかの精度は
高いんじゃないかなって感じ
当然だって扱える元データ量が
桁違いじゃないですかとは思ってて
英語の字幕はすごいですね
超ありがたい
あれで間違ってないことを結構確認できたり
自分が思ってたことね
数字とか超正確に取ってくれるんですよね
数字は結構取りにくかったりするじゃないですか
桁間違いとか
分かりにくいとかあるけど
数え方が日本語と違うから取りにくいじゃないですか
ミリオンみたいな
13と30ミリオンって
ちょっと取り違っちゃうことあるんですよね
そういうの絶対間違わないから
ヒアリング能力がすごい
僕たちより全然すごい
マジやでテクノロジーすげえなって思って
すごいしあれはね
本当にありがたいです字幕は
っていうのがあってやりやすい
そういう
ビデオがアップされることによって
理解しやすくなるのがすごい
でも字幕あるんでめちゃくちゃありがたい
字幕あるんですよその場で多分機械で
出したやつを直してるみたいな感じだと思って
それ見ても一生懸命読むんですけど
私も現地にあるんですけど
巻き戻せないからね
今の上だっけ
ゆっくりとかもできないし
超楽ですねビデオになってると
超絶楽ですねあれは
違うビールを
一個出してもらっていいですか
いいやいいや
いいです出します
今日はアメリカビール特集
すごい
これかなスタンダード
USで買ってきたやつは
ここからはもう違います
ここからはアメリカのビールを
私が日本で買っただけです
シェイラネイバーの
テイルエールです定番
ただこのでかい缶初めて見た
すごいね
普通はこの350くらいのやつなんですけど
こんなでかい缶あるんだって思って
紹介しなかったらポスターセッション
いいですね
音も少し流れると思います
こっちもちょっと聞きながら
いい音
いきます
ジョブフェアですね
左からしか聞こえない
こんな広いんですよね
左からしか聞こえてない
何千人収容だって
すごい場所です
サンキュー
何をサンキューって言ったんだろう
分かんない
早送りとかしたから
ポスターセッション11個でしたね
少なかったですね
音だけ流しちゃった
失礼
本当だ
やり直し
ごめんなさい
ジョブフェアですね
最終日の企業ブースだったところが
ジョブフェアになります
何もなくなっちゃった
向こう側がトランジスペース
何千人収容だって
すごい場所です
手振ってる人がいたから
手振ってやばい
多少有名になってる
少しメディアで
パッと読んだだけで
ポスターが11個
少ないねって
2019年は30いくつあります
早送りも入れて
2分くらいずっとまとめてるんで
音が聞こえないかな
早送りにしちゃって音が残っちゃって
音消しとこ
音消えてます
すいません
これがいろんなポスターの前で
話を
聞いてる感じですね
ちょっと戻してもらってる?
戻す?難しいこと言うね急に
今のバングラディッシュの人
最後の人そうだよね
ここがそうなんだけど
もう一個手前にもやってた感じがする
バングラディッシュの人ですね
この後本当はインタビューしに行こうと思ったんですよ
残念ながら時間がなくなっちゃったんですよ
なぜかっていうと
COVID-19テストに行った
これは今は?
この時は撮ったんだけど
この後もう一回インタビューしに行こうと思ってた
今見てるこれって?
これね、ジョブフェア
ジョブフェアはこんな感じで
企業ごとにテーブルがあって
そこで仕事探してるんだけど
結構な件数あるし
みんなだいたい寄ってきて
これまだ始まったばっかりなんで
まだまだ盛り上がってない頃
この後の方がすごかった
ジョブフェアの時すごかった
俺も2019行った時はジョブフェアすっげー人いるなって印象があって
仕事を探そうとしたら
本当に人事担当者とかここにいるので
コネを自前で作れる
その場でって感じ
エンジニアもいるここに
働いてるエンジニアも
パイコン楽しみに来てるから
エンジニアとしてはパイコン楽しんで
この時トークは全くない
この今の時間帯で
朝一番のD&Iの
パネルディスカッションと
カウンシルのキーノートがあって
いきなりこれだから
ポスターを見て
見終わったらジョブフェア行け
どっちも興味ない人は休んでてください
お昼もちょっと早めに出て
10時から1時までの3時間枠
だいたい
あとはジョブフェアって
あれしたなって感じ
参加してるエンジニアもここにいるから
生の話は聞ける
中でパイソン何人に使ってるのとか
具体的な仕事の仕方も聞けるし
前一緒に行った加賀さんが
大学生でアメリカのジョブフェア
大学生対応のジョブフェアに行ってる
パイコンの後はめっちゃ話聞いてくれる
具体的な人がいる
エンジニアがいるからね
どういう働き方してるかは
ここに行けば
大学名とか
何研究してるとか関係なく
話を聞いてくれる
そうだよねって
めっちゃ話してますよね
ジョブフェア繋がりで
ここで今出してる写真
ここの端っこのところが
先ほど映してた女性の会社
この後動画があるんですか
ちょっとだけこの後動画を
映像を
これから切り替えます
ちょっと待ってくださいね
違う
これかな
これの
本当に
アメリカのPython使ってる企業に
コネがなくて就職しちゃいって言ったら
USパイコン行くの本当にいいと思う
ガチで
当然そこでちゃんとリクエストできないと何の意味もないんだけど
それは最低レベルとして
行くと本当にその場でコネ作れんだろうな
作れますね
メジャーなところだとレジュメが普通にメールで
バンバン来てるから
そもそも見てもらえないレジュメを
それはそうですね
じゃなくてそこで繋がっておけば
私に送ってっていう話になるから
送ればいいので
今すぐじゃなくても
そういう人が一人でもいると
その人がやめちゃってるかもしれないけどね
準備できました?
そういうところにオフラインでの
ジャブヘアの良さっていうか
日本のPythonJPのやつでもブースで直接企業と話せるって
価値があると思ってて
USは
もっと強いなっていう感じはする
強いっていうのは価値が高い
じゃあここから
2人のインタビューを
先ほどの会社の方です
どうぞ
スタート
私はジョンと申します
アメリカの
リサーチアフィリエンスという会社に
住めていて
Pythonでいろんな人と出会って
いろんな人と
そして
そういう関係を作って
もっと
コミュニティーが広くなって
名前を出して
Pythonに関しては大好きで
もっと人が
アプリケーションを使って
スタティックフレームを使って
オープンソースライブラリを作って
いいなって思って
私はそんなに理解できてないんだけど
オープンソースライブラリを作って
パンダスのようなものを作りながら
こういうのを使ってやってるって言ってるんですよね
そこはね、はっきりその細かいディテールは
私も分かってないんですけど
はい
何のタイプ?
パンダスみたい
パンダスみたい?
オープンソースライブラリ?
パンダスのファウンダーは
ロブ・アーノットです
R.A.という研究者の名前です
スマートベータの父として
使っている
ファイナンシャルのメトロロジーを
使っているのです
会社名はカリフォルニア?
カリフォルニアのベースの会社です
はい
日本語で話すのが上手い?
英語で話すのが上手い?
はい
なぜ
日本語で話すのが上手い?
大学で
日本語専攻をしていて
日本語をしていたのですが
コンピューターサイエンスに興味があって
コンピューターサイエンスの副専攻を
やって
多数の国際交流プログラムという
東京のインターンシップみたいな
やつをやって
Benefit Oneという会社で
AIみたいな
プロジェクトをやって
それでPythonと会って
日本でPythonと会って
すごい
めっちゃ面白い人でしょ
面白いストーリーですね
それがたまたま
それを続けて
どんどんどんどん
Pythonの知識とか
積んでいて
すごく好いています
私の会社はPythonを使っているのが大好きです
Pythonを使うことを教えてくれる人たちを応援しています
Pythonは素晴らしいです
プログラミングが知らない人にとって
知っていることを使って
言語を使って
あなたのためのツールを作ることができます
どんなドメインがあれば
知識があれば
ソフトウェアで何かをやりたいとしても
Pythonはとても良いツールです
あなたにとっての目標を達成するために
Pythonを使って
たくさんのことを作ってください
キーノートも見てください
私はとても良いキーノートです
私はネットエンジニアです
私はとても優しい人です
会社自体はPythonを使っていましたか?
はい
私はPythonを使っています
会社としても
Pythonを使っています
会社も良いよと言っていました
私はそういうノリの会社だと言っていました
これは日本語で聞いたので間違いないと思います
英語ではないので
日本語で聞いたので
ロサンゼルスの南の地区
大きい意味で言うと
カルフォルナでも南側
という地区でやっているそうです
ノリは
みんなでカンファレンスに行こうと
会社も応援するので
みんなで行って
その代わりに
ジョグフェアに出ようと
ここで良い人が見つかるといいねと
ボランティアも結構知っている
ボランティアをしているときに知り合った
Tシャツ配るボランティア
日本語できるよと
話していた
ジェイソンと一緒だったので
そこ経由でそんな話になった
Tシャツの配るところの前では
新しい出会いでしたね
日本の何という会社と言っていましたか?
忘れちゃった
その中の人が
このビデオを見ていたら
面白いなと思いました
面白い!
一体
そんなことがあるのかなと思う
面白いですよね
彼は文学が日本語を勉強していたのに
テクノロジーのコンピューターの方に興味を持って
そっちに行って仕事をするようにしている
面白いなと思いました
では
休憩
コンファレンス自体だと
休憩しようかな
テロさんの2日目3日目の
面白い話は何ですか?
2日目は
ビール?
今考えてる
普通っぽいのが欲しい
普通っぽいのが欲しいですね
普通のを用意してますから
ありがとうございます
テロさんには
普通っぽいビール
ビアサプライズ
ちょっといい系の普通っぽい
ファミマ限定らしいです
スモーグシティの11年アニバーサリー
これはアメリカ特集
アメリカ特集
アメリカのブリオリ
これはシアラネバ
これがスモーグシティ
スモーグシティはアメリカです
スモーグシティは前に
ここでIPA飲んだんだけど
すっごく美味しかった
11周年記念
IPAらしい
これは美味いんじゃないかな
ごめんまだ飲めないね
お先にいただいてます
1日目は
自作ボケ
自分自身で
コントロールできなかった
1日目は
その日は早く寝たので
1日目の夜は早く
早いとも11時ぐらいだけど
11時寝たら早いよね
ちょっと飲みに行ったぐらい
翌朝もLTがある
LTは通っていた
7時45分に行かなきゃ
すっきり起きれて
元気
ちゃんと寝れた感じ
朝から元気にLTをやって
無理せずに
その後も無理せずに
トーク全然聞いてないしね
オークション
行って
オークションでいっぱい飲んで
いっぱい飲んだ?
パイレジスオークションは
ホテルのボールルームとか
テーブルがあって
ビール1杯
ドリンク1杯も
そこから先追加は
全部払う
後ろに待ってる人がいるから
これくださいって言って
その都度カードで払って
そんなもんでしょ
酒は何があった?
そんなにない
ビールが半種類
スフィーツ系とワイン
それでもバンバン
開いたら頼みに行く
バンバン飲んでました
さっきの女性もそうやった
ワインバンバン
人の分もかもしれないけど
忙しいから
あのペースは結構いい
後半だったのに
他の人の分も頼んでると思う
楽しく頼んで
飲み足りなかったので
誰も行かない
1人で探しに行きました
部屋に荷物置いて
2杯飲んで
ありましたね
バー的な?
音楽がうるさい
ピアノとか演奏してくれる
店ってあるじゃない
座って飲んだりカウンター飲んだり
結構騒がしく
音楽がバーってなって
ガンガンやる方
3人4人くらいで
ライブやってましたね
ライブのことはよく分からない
うまく語れませんが
元気余ってるなって
その日はね
前の日は誘われても
行かなかった
1日目の夜
企業パーティーが早く終わって
明るい時間に終わって
ホテルに戻って
寝る準備して
行こうよ
ここにいるよとか
今何してるの
直前にジェイソンと会ってた
1日目で行かなかった
疲れたと思う
翌日のLTもあるし
調子も良くないし
その日は2日目頑張りました
でも2日目は付き合ってくれない
付き合ってくれない誰も
もういいって疲れたって
1日目頑張りすぎた
1日目頑張りすぎて
夜中に帰ってきた
1日目だったっけ
実際長いじゃん
付いてから翌日にウェルカム
1日目って言ってても
前日に付いてもいいけど
私はカンファレンスの前の日に付いてる
時差勃起もあるし
カンファレンスの前の日の夕方に
ウェルカムパーティー
酒飲みながらブース回る
結構楽しかった
前日入りはギリギリな感じ
前日入るなら午前中に入りたい
昼前に入りたい
思うとそうなる
2日目は仕事があるので
2時くらいに帰ってきた
歩いて帰ってきたからね
すっげえ元気だった
俺は野球観に行ったから
菊池優勢を見て感動して
8回
パイコン優勢2019年で知ってた
知ってた
2022年の話
翌日は
リージョンパイコンの
トークがある
いろんなパイコンの
こんにちは僕たちはどこそこで
発表する
朝飯食いたい
それもかつぶってる
朝のLT
朝飯食ってる
後半にして
朝飯だけ食ってから
早々朝飯も出ないのに
座ってて
準備してる
おはよう
朝飯いつも
やることないから
右と左どっちが分かったら教えてよ
ひどい感じ
後半に発表する
アドバンテージ
あのLTも緊張する
見てる人多いし
あの大きなステージに立つの緊張する
ちゃんとやってました
2人で
2日目のLT中の
何?
自分でもビデオ撮っておこうと思って
カメラ回してたんです
LTやる時って
順番に一番前の最前列に
指示した通り
順番に並んで座る
私の席はここって決まる
次の人が出て行ったら
自動的に隣の人が出て行ったら
終わったら反対側に入っていく
右と左のステージがあるから
どっちになるか分からないよって
隣の人がいなくなって
その隣の人がいなかったら出て行ける
一番前に座って
自分の椅子の上に
小さな三脚を置いて
カメラで撮ってたんです
自分であっち方向だと思って
こういう感じで動画を撮って
戻ってきて
残りなかったので
そこにずっと座っているのが辛いと思ったので
LTが終わる寸前くらいに
立ったんですよ
ラリーさんだった
後ろにいたわって
その時なんかね
自分の荷物が椅子に引っかかるなって感じだったので
そんな風に置いてないのになって
思ったことは思ったんだけど
Facebookメッセージとか見てくれって
長文メッセージが入ってて
ラリーさんは
あなたがいない
勝手な俺のバッと読んだ感じの
あなたがいない時に
カメラに気づかないで
後ろの席に着いたんだと
誰もいないから
コーヒーを置こうとしてたら
カメラを動かしちゃって
焦がしちゃったんだみたいな
カメラ大丈夫かどうかも分からないから
カメラ確認してくれというメッセージを
結構長いFacebookメッセージが
入ってて
いい人だね
いい人だよね
ごめんねってことでしょ
ホントにお前は自分のLTを
自分のカメラに撮りたかったんだろうなってことを
ちゃんと言ってくれるわけよ
知ってるし
俺が戻ってきたわけじゃん
やべーみたいなね
Facebookメッセージを知ったんでしょ
Facebookが繋がってるから
ありがたい
面白いネタだぞ
いい話
ランチミーティング
その時は会って
メッセージ返せなかったから
大丈夫だったかみたいな
すぐチェックできないし
ありさんめっちゃいい人だな
いい人だよね
言わなきゃバレないじゃん
バレないし
昔の話を聞いて
ちょっとずれてるよ
ちゃんと載せてくれてる
すげーなって
それさ
びっくりした
本当に
長文だったから
LT終わって長文できて
見てくれてる
面白い
ありがたい
いい人だね
ちゃんとしてるよね
ごめん
もし撮れてなかったらごめん
スイッチオフってるかもしれない
ごめんごめん
記念で撮っておいて
こうやって動いたんだよ
自分の動きだとか
記録にはあるから
オフィシャルあるしね
オフィシャルのビデオある
こうやって動いて
わかんないじゃないですか
やってきたよってことを
撮りたかっただけだから
大した動画ではない
向こうからはわかんない
それが2日目の朝の
ラリーさんを
思ったんじゃないの?
思ったから
テラスさんごめん
いい話
結構いいエピソード
ラリーさんのいい話
3日目何があったかって
焦ったのは
検査にここで行かないと
間に合わないってこと
急に予約して
陰性証明を持ってないと
日本行きの飛行機に乗せてくれないから
しかもあれを
フォーマットが
日本のやつが出してる
あれの形で出してくる
項目
よくわかんない
病院は指定されない
フォーマットが指定されてる
それを満たしてなきゃいけなくて
よくあるところに出してくれたやつが
満たしてるかどうかよくわからない
こっちから行く人から下
っていう恐ろしさ
持ってったら認められませんとか
処縮がだめなんでとか言われる可能性があって
めっちゃ怖いですよね
飛行機に乗れないだけですか?
いや、だけですって
大問題ですよ
その前に
マイSOSアプリとかにアップロードするので
そこで審査が入って
そこで緑に変われば2時間くらいで変わるので
変われば絶対OK
日本でちゃんと検査してるから写真撮って送れば
だめだったら絶対だめ
事前検査、事前チェックができるってことはわかった
マイSOSでわかるんだ
マイSOSで送って緑色に変わるんだけど
もともと赤のページなんだけど全部の条件をクリアすると
緑に変わってチェックしてるからドキュメントをちゃんと
裏で見るとか
それでわかる。あれで本当は乗れるはずだから
ANAだとかは別にロサンゼルスで見せた時は
あれだけであれにちゃんと出てる
アプロードしやすい、大丈夫ですよって見せればいい
本当はいい
だめだったんだけど
だめだった話じゃないけど
まだ早い。まだ3日目だから
なんでそこで行こうと思ったかっていうと
一緒にいた平田さんがその前までCovid-19のテスト
平田さんがその前に行きました。パンパンパンって朝に行った
3日目の。そこからPDFの
日本語フォーマットのPDFが出るのが
11時半くらいで出てるんですよ
吉田さんがチェックしたらこれは絶対大丈夫だ
って吉田さんが言い始めたわけですよ
このドキュメンテーションでこうなってれば全部の要件満たしてるはずだ
ここでやっても
ちゃんとしたドキュメントをちゃんとこうやってやったら手続きちゃんと踏めれば
いけるんだっていうのがまず一つのきっかけね
で、だったらここでやる価値あるかなって思ったわけなんですよ
で、そうすると時間的にこの時間がこうなるとか
あとこの時の音を聞きたいとか
カンファレンス中に行かなきゃいけないからね
カンファレンス終わってから行こうと思ったら日曜日だから
4時までですとか結構いろんな制約を
考えるとこの
12時ちょい前の時間だったんだけど
11時半くらいに動き始めてこの時間帯だったら
行けるピーコックの1時のトークに戻ってこれる
その1トークで写真撮らなきゃいけないから
一番悪い分持ってきて
で、いろいろみんなに聞いて
手伝ってもらって
その場で予約して11時55分に
12時からの枠を予約しました 5分前
そこまでどのくらいかあるいは17分
グーグル調べ
タクシーできればいいやんとか思って
タクシーホテル呼びました
あそこでホテルに行ったら歩いていけるかな?タクシー乗れません?
そうなんだ!
結構捕まらないって話だったのそこで
焦ってる場合じゃない
11分か12分で着きました
超ダッシュでした
誰もいないんですよその検査所に
小屋があって
拡散とした人が出てきて
お前の名前はこれか?メーラーですこれか?
この検査だと
グルグリ
10分後にはメールで
陰性が来る
それをもとに
どこかに約50ドル払って
日本語フォーマットが
あと3時間くらいで送られてくる
何もしないと出してくれるけど
日本用のフォーマットじゃないから
日本フォーマットで返ってもらうのにプラス6000円
あれ全米展開
検査所
そこがあるんだったら
そこ行けば
同じパターンで良かったら
同じことができる
小山さんにお伝えしたんだけど
同じパターンで良ければ
同じパターンで良いかどうかはよく分からない
ハッハッ言いながら
帰りは時間的にあと25分あると
検査が終わって
ゆっくり帰っても
落ち着きながら帰って
会場の中に行って
3分くらい
会場入ってから5分以上かかるんですよ
遠くの会場の部屋まで
めっちゃ遠いんですよ
そこ行って写真撮り始めて
間に合ったなって感じでしたね
3日目は結構忙しくて
PSFのインタビューも撮ったから
ローレンさんの
そんなのもあって結構忙しかったかな
そのインタビューは公開されるんですか?
どうしたらいいかな
公開してもいいかなと思ってるんだけど
俺の英語の汚さを
みんなが共有していただけるなら
カットすればいいんじゃないですか?
いいお礼出しても
全部繋いで
製作の字幕とか
俺もそのイメージ
答えてるところの下に
質問があるのか
ワンワンシングスとか
いきなり言い出してるから
大丈夫、載せます
どっかで出そうかと思ってるんだけど
どのチャンネルで載せるか決めてないです
このチャンネルでもいいかなとか
パイコンJPD?
中はないですよね
内容次第かな
プロデューサーにチェックを受けないと
出せないんだよって
それで
その日は普通に
その日もツービーさんと
ツービーさんも比較的よく一緒にいて
パイレデンスオークションも一緒だったのね
来てたから
ツービーさん欲しがってたんだよ
スニーカー
無理でしょ
あげてた
そうそうにダウンしたけど
何色がいいとか
本当に欲しいんだよねって
あげてました
あれは結構高かったと思う
最終日も
うろちょろしてて
最後の日は全部終わるじゃん
最終日どこに飯食いに行くみたいな話になって
前の時は
日本から来てるメンバーで
スプリント終わった日に美味しい飯食おうと思って
今回は私がその日帰っちゃうし
ほとんどの人はその日帰っちゃう
吉田さんもその翌日帰っちゃう
スプリント出る人はあまりいない
その日にちょっとくらい美味い飯食ってもいいかなと思ったんだけど
そんな計画にもならず
なんとなく
みんなでどこ行くみたいな話になって
居酒屋プラスアルファぐらい
もうちょっといいかな
ビールとか
アメリカン料理が出るところに
ジェイソンもみんなで行こう
ジェイソンも持ってきて
ジェイソンもさ
集める集める人どんどん増えちゃうんだよね
ジェイソンは全然戻ってこないわけよ
待ち合わせしてるんだけど
ホテルでジェイソンに渡したいものもあったから
ビールの受け渡しとか
みんな日本から来てるメンバーとか
早くに店に行ったんだけど
ジェイソンはなかなか戻ってこない
入口付近でずっと喋ってたんだけど
俺らはホテルに戻ってきて
終わった後
まだ店に行く前の話
ジェイソンも行きたいから
ジェイソンに俺に荷物渡したいから
行く前に荷物受け渡ししようぜって
ジェイソンさんが
自分の部屋に四孔玉ビール買ってたんだけど
結局余ったから日本に持ってけよって
余ったやつちょっと持ってけ
高波に持ってけって
さっき飲んだやつがそうなんだけど
その受け渡しを先にしときたいわけじゃん
飲みに行く前にしたいじゃん
で他の人たちを先にお店に行かせ
で俺はホテルの前で待ってて
ジェイソンがいつまでも来ない
あれはあれでしょ?
みんな来年みたいな感じだからね
そしたらジェイソンがそこ行くって言ったら
友達たちがあの店行くって言うから
一緒に飲もうみたいな話になってる
友達たちはその店にいるって謎の状況が起こるわけよ
でも合流してた
後から行って
ビルの受け渡しはできたの?
待ってたから最後まで
そこ行ったらそのままに何人もいる
ジェイソンの友達が
よく分かんない感じだったけど
そんな感じで飲んだら
ホテルまで戻りました
ジェイソンが
あそこにいるから
他でまた飲んでる奴がいるわけね
いる
行くかと
行くかって感じで行って
そこは何の店だったの?
そこはそのくらいしかないんだけど
基本的にはウイスキービール
なんでもあるけど夜遅くまでやってて
いっぱい人いた
そこはいい感じ
ホテルからどのくらい?
1軒目行ったところが1ブロック
1ブロックは結構でかい
300m、400m、300mくらい
1ブロック
道路のこっちと向こう
ブロックはでかいんで
500mくらいあるかも
ちょっとありますね
そのエリアの中に大体のものがある
そっち側にはないんだけど
距離感的にはそういう感じ
500m歩くと大体ある
その中間点のこっち側でしたね
こっち側にもう
カンフォレンス会場だから
カンフォレンス会場とちょっと歩くのね
5分くらい歩くんだけど
そういう感じのエリアで一応飯とかは食えるし
もうちょっと足伸ばせばいい店があったり
裏に行ったらもうちょっと別の感じとか
いろんなパターンはある
多少のパターンはあるぐらい
なんかよさそうな店ちょっと遠かったっすね
地図で見た感じは
歩ってはいけないとこになんかよさそうな店
それは知らないっすね
ビールの直営は
ちょっと外れたとこにあって
そこはわかんないっす
そこまで行ってないんで
じゃあ来年
来年は
ブース出すか
ポスターやるか
ブースは出したいね
パイコン
APACで出せないかったらしい
2020年それでもう進んでたんだけど
カンフォレンスがオンラインになっちゃったから
できなかったんですよ
APACの地域のカンフォレンスの人たちで
行ける人何人か
そのテーブルもあって
コミュニティブースとか作れるんですよ
先に申請しておいて選ばれれば
知らない人たちにAPACこんだけパイコンやってんだよ
みたいな話をしたりできたらいいな
2020年でそういう話をして計画進んでたんだけど
それはできなくてやりたいですね
それはやりたい
来年やるわ
自然に動き始めて
ここに貼る布とか作りたいじゃん
パイコンAPAC
登りみたいな
作りたいって話までしていて
できなかったのでやりたいですね
逆に自分がヨーロッパの
どこにどの国あるとか
結構わかんなくない
そうですね
アメリカでもいい
アメリカの州でどこに何の州あるとか
わかんないじゃん
同じだと思う
ヨーロッパも北欧とかで話を聞くときに
位置関係がどうも把握しづらい
北欧って聞くやつのどれがどこにあるみたいな
ここにあるんだろうなみたいな感じ
位置関係が曖昧って感じがあります
向こうは向こうで一緒だと思っていて
日本と韓国と台湾と
他にも東南アジア系の
パイコンとかも色々やってるわけで
それを紹介しても
わかんないよねって
場所わかんないじゃないですか
ここにアジア系があって
こういうところでパイコンやってるから
南の方に行ってみたいとか
知ってもらう?
みたいなのが面白いかなって思ってました
EUとかある?
そんな感じになってそうですよね
わかんないでしょ
わかんないでしょう
そうだと思うのよね
名前は知ってるよみたいな
言われれば
え、日本って実際じゃないの?
みたいに思ってる人とか
普通にいると思うのよね
わかるかなぁ
東にあるってわかってるかなぁ
どうかなぁ
そんな話できると面白いなって思って
こういうところでやってるんだ
みたいな話をして
興味持ってもらえるといいかな
興味持ってる人はすごいいるよ
アジアとか日本とか
行って会うことによってリアリティが出るみたいな
本当にちゃんとやってるかみたいなのがあるわけじゃないから
実際問題
さっき出てきたラリーさんとか日本に来てるわけで
来たことがあるんだよ過去
2回来てるかな
そういうのは全然わかってると思うんですけど
じゃない人はやっぱり
アジアでもパイコンやってるらしいぞみたいな
感じだと思うんですよね
この辺りで特にダスティンがやっぱり
なんでそんな人って
あちこち回ってたからねダスティンさんはね
最初に声をかけた時に
アジアのパイコンの話をしてて
PSFのブースがあったんですよね
前回もなかったと思うんだけど
結構何人か持ち回りで
PSFの人がいて
そういう人たちが何人かいて
ずっとやってたんだけど
そういうときにダスティンと会ってたりしてて
そうするとそんな話ができたりとか
ダスティンさんはパイコンJPG来たことあって
ダスティンさん1年間で何個のパイコンで発表したんだみたいな
別ネタね
すごいですよ
俺みたいに1個のネタで頑張る人と違うんですよ
もう一個インタビューの動画を出したいので
これはさっき出して
それは前回やったんですよ
JASONさんは日本にいたことありますね
日本にいたことありますね
我々のコミュニティにも参加したことあって
私たち住んでたりとか
近年も日本に半年以上いたりとかしたんで
日本語ももちろんできますし
シカゴの
チーパイ
っていうコミュニティの
ずっと参加している人っていう感じですかね
前回ちょっと紹介した
インタビューも
含めてなんですけど
これはさっき前回Eさんで
その後続き
インタビューこの後何個か撮れているので
この後は私がインタビューに出てない時のやつもあって
その瞬間を知らない時もあります
オープンスペースに来てくれた
オープンスペースでインタビューやるよって言ったと思うんですけど
そこにバンバン来てくれたみたいな
メンバーランチとバッティングがあって
Dがちゃんと撮ってくれた
D超活躍してる
Dがビデオカメラをちゃんと置いて
やってくれてたのね
インタビューでも一人トークみたいな感じになってるかもしれないけど
撮るっていうのをやってくれてるわけだ
有能じゃん
超有能ですよ
何本か撮っときましたから
そういう感じです
ジャンゴの人なんだね
そうです
甲状さんね
甲状さん知らないんだけどそんなに
これとかカンファレンスイルノってやってることは知ってるけど
どういうバックボードか知らない
USのジャンゴコンの
ジャンゴコンUSやってる人って言ってましたね
そういう感じです
前回この人ポスター見に来てくれましたね
確か来てくれました
私のポスターに来た記憶がありますね
オープニングで話してた人の人ですよね
ウェルカムですかね
ウェルカムの方だったりとか
いろいろとろうとか
新しい人に対して
去年のパイコンUSの
2021の時に
幕開みたいなのをずっとやってた人ですよね
ずっと幕開やったり
ヘルプデスクのここに来たら
ヘルプしてくれますよみたいな
オンラインで
ずっとなんかやってた
すごい助かるよね
今回も勢力的にいろいろ動いてた感じはしましたけどね
ここにもちゃんと来てくれる
声かけてない
これはそうなんだけど
誰も声かけない人いない
オープンスペースあって
インタビューって書いてるだけ
それで来た喋り高い人たちが
ありがたいですね
日本でこうやってると認知して
これはテレビさんいるの?
いません
すべていません
1人1人来るとかすごいな
これはPCが撮ってる
D1ディレクション
ありがたいですね
次も
こんにちは
日本語で最初に喋られてましたけど
沖縄に何年か駐留ですかね
米軍で駐留してたっていうんで
日本のコミュニティや日本のカルチャーとか
そういうのが結構すごいいいなと思ってて
その後勉強して
プログラマーとかこういう会館とか
それに関連したみたいなことを言ってたと思うんですけど
だいたい合ってるよね
3年間って言ってたの?
沖縄にいたって言ってましたね
日本語を多少挨拶ぐらいはできるってことだと思いますね
その後若い頃に軍隊にいて
その後こういうプログラマーとか
こういう会見とかこういうのを勉強して
こういうところに来てるってことで
また日本に行きたいなみたいなことを言ってたと思いますけど
来たいだろうね来てほしいけどね面白いよね
こういう人が来てくれたらね
インタビューの人とか
いろいろあるかもしれないけど
そういう人が相手勉強して
仕事変えてやってきたってのも
面白いなって話だと思うので
来てくれたら本当にいいなっていう気はしますよね
技術的な話は何もしてないんで
どういうことを普段やってるか全く分かんなかった
いやそれだって面白くないじゃん
面白くないんでやっぱり
それは全然いいじゃないですか
すみませんお会いしてません私
知ってますよ
さっきの見かけないとか話したりとかしたかもしれないけど
じゃあ次いきますね
こんにちは
今日は
今屆 alors
ウェブに
ムーディ
遊泳
砂漠
問題ではなく、時間のゾーンのデータベースでの 争議が起こりました。
正式な発表では、
日常時短を戻した時、
正式な発表では、2500日の時に発表されました。
これはあなたにとっては共通のフォーマットですが、
ここでは、0と24の間に時間を限定しました。
これは24時間のフォーマット以外の 時間のゾーンのデータベースを
使用することを許可しました。
これはスペックが許可しましたが、
多くの時間のゾーンのプロセッサーは 許可しませんでした。
これは少しの争議が起こりましたが、
2500日の時の発表は 時間のゾーンのデータベースの
正式な発表です。
時間のゾーンの歴史を少し紹介しました。
楽しんでいただけたら幸いです。
24時間の時間のゾーンのデータベースは 色々なことがあります。
フォーマットが色々あります。
色々なことがあります。
私は非常に勉強しています。
面白いことがたくさんあります。
私はそれを熱く語りたいです。
このインタビューでそんなに話すのですか?
私はそれをずっと聞いていました。
面白いです。
どうしたの?
私はそれを聞きたいです。
日本は夏の時間がないといいよね。
私はそれをよく知っている。
私は日本に1年間行ったことがあります。
私はそれを知っている。
私はそれを聞きたい。
それはとても面白かったです。
私は彼に何を言っているのですか?
彼は私を見ているかわからない。
彼は私に日本に向けてのインタビューをしています。
彼は私にタイムゾーンの話をしています。
彼はとても面白いです。
私は彼を驚きました。
彼は私を驚きました。
彼は面白いです。
彼はタイムゾーンをやっています。
彼は歴史的なことを勉強する必要があります。
彼は非常に複雑なことをするつもりです。
前はタイムゾーンがなかった。
彼はたった一度、二度として、オープンしました。
彼は絶対に偏り入っています。
私はその後、彼は絶対に絶対に話すでしょう。
私はあなたに5つのインタビューを持って来ました。
あーフォルトでーみたいな
全然話すから
フォルトの話でしょ
夏時間ってフォルトの話でしょ
あと30分単位の時差の
昔あったねー
今でもどっかにある
とかの話とか始まったら
もう永遠とその話
すごい
マニアックな話ですけど
めっちゃ面白いですよね
こういう人の話なかなか聞けないですよ
聞くって
こんな人と出会えない
勝手に来てだけ
勝手に来てそれ喋ってくるの
すごい面白い
最高じゃん
最高じゃんこれ
語りたいんですよ
当然日本のこと知って
日本だっての分かってきてるからね
日本のタイムゾーンの話してるからね
これがここでの最後かな
はい
いきますねはい
お疲れ様でした
今の私はちゃんと聞き取れてない感じもあるけど
私のトークを聞いてくれたってことだよね
ライトニングトークを
最初がまずあの人
発表した人で
なんとかファスターパイソンを発表された方って言ってましたね
スピーカーの人で
そんなに今の話は聞いてないんですけど
今の話は聞いてる
聞いてる
そんなにいまいちどこが中心かは
この東海はいまいちピンときてないんだけど
はいはいはい
あとはJPを開催するってこと?
実際
インパーソンでみたいなのを
頑張ってるのをリスペクトしてるみたいな
発言をされてたと思います
あと10月にやるんだって
って言って
聞き取れなかったけど
多分まあ俺は何々でちょっといけないけどみたいな感じのことを
言ってた気がします
あそう私はそんなに
この人のストーリー
切れなかった感じで
はい
まあこんな感じでインタビューを
4分撮ってくれて
オープンスペース結構良かった
素晴らしい
これの効果すごいんですよね
これはもう来年もやんないと
って感じじゃんだから
勝手にさ
なんならさ
縦カンを置いといてさ
勝手にここに座って喋ってくださいみたいなね
やってくれそうだよね
どうぞとか言わなくても
やっぱりさ
みんなちゃんとそういうこと考えるし
まあ俺
ライティングとか
逆だったらさ
チャンスだったらちょっとやるかもって思うわ
確かに
自分がパイコンホゲホゲに行くとするじゃん
そこそこそこ
メッセージが欲しいんだみたいなことを
言う人がいたとするじゃん
確かにやるかも
緊張するけど
日本語だったら絶対やるじゃん
現地語で喋れたら
余裕じゃないですか
日本のコミュニティで
そういう風になってたら
やるよね
同じだね
いいないい企画じゃん
いい企画だねちょっと離れた
だからさ
2023年に
パイコンJPTVブースを
コミュニティで作って
まあそうだね
ずっとカメラ回ってるみたい
ずっと回ってる
とりあえず撮ってます
すごい量になるけど
まあそれはそれでね
でもちゃんとやると
撮れるんだなと
みんなちゃんと来てくれるのは
本当にありがたいですよね
素晴らしい
インタビューいいね
もう一本
あって
ビールとってもらったのが
一個あって
本当に申し訳ないので
一つ紹介だけしておくと
私のこと待ってくれてた人がいて
その人にとって
うまく録画ができなかった
噛んだやつがあるはずだけど
でかいか
それがいいかも
その人の話を
撮れてなかったので
その人はものすごく
ライトニングトークを
別途ライトニングトークもされた方なんだけど
初めての
はい
初めてのパイコンUSに参加しました
車で
南カリフォルニア
南カリフォルニアサンディオとかあっちの方から
十何時間かけて
二日かけて来ましたと
大変
ガチ大変なんですよ
車で普通にカリフォルニアから
ソルトレイクシティに行くには
ラスベガスとか通ってくる
すごい遠いんですよ
で
それを車で
北海道をお台により
そういう問題じゃないと思います
って感じくらい
日本を縦に縦断するとか
そういう距離感は分かってないけど
ラブヘイジーIPAです
ラブ
その人が
やっぱりすごい楽しいと
このカンファレンス
初めてカンファレンスに参加し
サポートも多少受けてる
と言ってたけど
ボランティアからやり
何やり
これやりみたいなことやって
めっちゃ楽しそうに
カンファレンスめいっぱい楽しんで
最後のライトニングトークもして
そうなんだ楽しい
楽しいって
車で来てこんなに楽しい
っていうのは
みたいなことをすごい訴えてて
そんなエンジニアとしてはまだまだ
始めてばっかりみたいな
そんなにエンジニアとしてはまだまだなんだけど
でもすごいこういう風に
受け入れてくれるコミュニティもいいし
すごい
話を取れなくてごめんなさいって感じなんだけど
ライトニングトークでも同じような話はしてました
2日目だから3日目だから
いいしね
そういう人も来てくれて
日本にもぜひ
来てくださいみたいな
そんなにPSFみたく
資金力があるわけじゃないからね
なかなか
全額出して
みんなを招待するのはなかなかできないけど
インタビューは結構
最初のブースインタビューも
頑張ったけど
これも企画として
オープンスペースよかったですね
流れてるでしょ
朝ライトニングトーク
その日オープンスペースで
撮るっていうのは
200人くらいしかライトニングトーク聞いてないと思うんだけど
実際にはね
それでも聞いてくれる人は聞いてくれるし
ライトニングトークの後に
声かけられたんですよ
連絡取れてないけど
教育系のことやってて
そういうYouTubeだとか
オンラインメディアっていうのに
すごい興味持ってるから
一緒にコラボしたいんですけど
これでも難しいなと思ったけど
コラボ
通路のところに
座るところってあるじゃないですか
端っことか
ソファーみたいなところがあって
何かをやってたんです
作業を
その時に
いきなり二人組で来て
さっきのライトニングトーク聞いたんだけど
YouTubeやってんだみたいな
こういうの俺らやってて
教育系やってて
コラボしたい
YouTubeコラボってあるらしいじゃないですか
そういうのかわからないけど
そういうの言ってくれたのはすごい
興味持ってくれたんだなって思って
でもなかなかね
頑張ったでしょ
いやいやすごい頑張ったと思いますよ
すごい頑張ったね
いろんなことが
できたのはすごい
面白かったですね
すごい成果は出てると思う
そういうのをきっかけに新しく繋がる感じもあって
私自身もね
これをやり
出すことが
もちろん目的ではあるんだけど
それだけじゃなくて新しい繋がりとか
それこそさっきの
コウジさんだっけ
ちゃんとお話してないけれども
次に会った時に
前回
ビデオ来てくれてありがとう
こういうのやれたら
またそれで
めっちゃ仲良くなれるし
めっちゃいろんなことがあるじゃないですか
次に繋がれる
いいツールですよね
いいツール
マイク持っていくとか
カメラ置いておくだけでいいとか
いいツールですよ
ツールとしていいですね
JP2022でどういう風にインタビューしようかな
みたいな感じだよね
まだそこはそんな考えてないけど
やらない選択肢はないじゃないですか
ないですよ
そんなに言えないかもしれないけど
俺はまだギリギリの参加になるかもしれない
とか言われるかも
わかんないからさ
他の人たちが頑張らないといけないし
Dも忙しいじゃん
Dが忙しいから俺が頑張るしかないとか
結構そういうのとかも
いろいろ段取りをしなきゃいけないから
確かに
機材の使い方を教えてもらう必要があるかもしれないですね
結構ね
だんだん私も無理しちゃいけない
機材とか
前回と紹介した
ポイコンズAPTV
って写真撮ってくれた
人いたじゃん
あの人と何回か
ホテルも一緒だからね
歩く時に一緒になったりする
わけや
ちょっとした機材の話もあって
マイクは
マイク使ってんの
そのマイクいいねって言ったら
お前そっちのマイク使ってんのって
知っててちゃんと
わかってて
俺のはこういうマイクなんだみたいなこと言ったりとか
結構ね
マイク話みたいなことしたりとかして
そういうのやってる人少ないからさ
まだ
US行ったってほとんどそういう
動画撮ってそれをやろうとしてる人はほとんどいない
うん
興味のある人少ないと思うけど
少ないと思う
実際ね
メディアならメディアって完璧に分かられるんだと思う
参加者でかつやるって感じ
ではないと思うんですよね
めっちゃ忙しいしね
うん
一個気になってたのは
てなさん自身は
色々やってくれたの
すごいありがたいですと
やれた成果も出てると思うんですけど
ただ
カンパレース自身
楽しめなかったみたいなのない?
ないないない逆逆
そうなんだ
もちろん楽しめなかった部分はある
これをやらなければ
これできたっていうのはもちろんあるけど
そんな
楽しい方の方が多い
例えばポールエミレットさんに
私が最初のインタビューしたね
彼にちゃんと話しに行って
まともに英語で
色んなことを
ディスカッションできるから
私もそこまで英語力ないから
辛いわけよ
逆に言ったらビデオ撮って
日本人にメッセージちょうだいよ
彼らがうまいの
分かってるから
そういう方が
入りやすさとかもあるから
逆に
色んな人に
引いちゃうところも
引かずに
コミュニケーションツールで
使えるから
私にとっても大きい
だってブース
周り
疲れたら
プレッシャーはかかる
撮っていかなきゃとか
それこそ撮れ高みたいなところも
社長は気にするから
そこはちょっとめんどくさいし
あと機材いっぱい持ち歩かなきゃいけない
もちろんその足風っていうか
すごいちょっと
辛さみたいなところはもちろんないことはない
でも
それ以上のもの
はやっぱあるかな
今のところは全然参加して
やれてる楽しさの方が
今回は勝ってると
圧倒的に勝ってる
圧倒的に勝ってるね
ビデオに関してはね
一眼レフで写真撮るとかっていうのは
みんなのためみたいなところもあったりとかも
せっかくだから綺麗な写真撮っておきたいみたいなところの
思いはそこはバランスは
ちょっと取らなきゃいけないなと思う
そこは結構なコスト
荷物になるしとか
大変だし
ビデオも静止画も
大変だね
ビデオも静止画もさ
やりすぎ感満載だから
自分でライトニングトークとかもするわけだし
その辺とかも
考えちゃうとやっぱり
そこはちゃんと
自分の何かいい感じに
収めなきゃいけないとは思ってる
ビデオはめっちゃいい
さっきのオープンスペースは
急に思いついてやったら
オープンスペースって
スライドにかけるし
完璧な流れだ
流れとしてよくあるじゃん
ライトニングトークしてオープンスペースで待ってるぜ
トークでもやりますよね
この後詳しいやつオープンスペースでやるから
来てねとか言うのとかありますよね
完璧ですよね流れは
使いこなしてるなって感じはする
いろんなもの
パイコンを知らなければそれはできない
できないできない
パイコンのこの流れだよねみたいな
ビデオは全然いいね
まだまだいけそうな
編集とか
足りんよもちろん
面倒くさいけど
それ以上になんか残るし
あとね
聞き取れなかったこと
あとでビデオで見るの楽だね
あー撮っとくとね
結局さ
ううんって言っててもさ
半分ぐらいしか聞こえてなくて
ううんって言っちゃうから俺なんか
それがなんか
もう一回聞いたらやっぱりすごい大事な
いいこと言ってるなとか
それは結構いい
ビデオはやっぱり
残しとくと楽
今回全部GoProなんだけど
撮ってんのは
これ今新しいメロディーだけど
音だけを
気にすれば全然撮れるし
音もそんなに悪くないし
さっきのDが撮ったやつは
マイクも使ってないから
GoProだけで撮ってるから
GoPro内蔵で撮ってるんで
全然撮れるから
全然だからそんな無理しないで
GoProだけでやっても
こだわらない方が
楽に撮れるから
ボタン押すだけだから隠されたら
それで撮れるなっていう感じ
めっちゃ楽しいですよ
またやりたいぐらい
日本のやつはちょっとまた別に
JPのやつはまたいろいろ考えなきゃいけないけど
USとか
じゃあどこ行きます?
JPじゃんどこ行きます?
次俺プロのカーブ
プロのカーブはやるとして
それやるの?
それまだ決まってないから
やったところで
TVでは使わないと思うんだけどそんなに
もちろんもちろん使えないから
それいいんだけど
トピックの一つとして
ちょっとは使うのはやってもいいけどやっぱ
メインでやるじゃないからな
もちろんね
まあそうだから
海外カンファレンスがどっかあればね面白い
現地でね
有るんですよユーロでしょ
4月にユーロありますけど
ユーロって機内に予定が入ってて
入ってんのか
4月にユーロあるんですよ飛行機が全然取れないんですけど
飛行機が全然やばいんですけど
いやていうかそもそも便数がない
多分
昨日か一昨日
昨日かな
なんか増便するみたいなの
7月からのやつがなんか出てて
増便されると思いますよね
その動きがちょっとずつ始まったから
もうちょっと予約しやすくなるかな
と思ってるんだけど
今年はもうだいぶ回復してきた
カンファレンスですか
カンファレンスって単純になんか
海外行くの?
回復してきてるとは思います
ただそのカンファレンスを
現地開催してるのが
ヨーロッパとかは
全然やってる
でもアジアは全然やってない今のとこ
アジアは全然やってないですね
さっきのAPACも
オンラインだし多分
KOREAもオンラインだと思うし
他は多分やんないのかなっていう雰囲気
今の感じ
マレーシアのあれがよくわかんないんだよね
コタキナバルってなんかやるらしいんですよ
やるらしいね
あれがなんかどういうイベントなのか
よくわかんなくて
ちゃんと
パイコンマレーシアキャンプっていうのやって
リゾートなんですけど
コタキナバルの
まだわかんないですねあれは
私も思いっきり出ないけど
ちょっと楽しそうだなって思った
あれ9月だっけ?
7月だっけな
9月とかそんな感じだった気がしますね
じゃあYouTubeに残しておきたい最後のネタ
1個だけ
最後の帰りは
すごい大変だった話
日本に帰るための大変だった
私自身どうしたかっていう話
それに
5月の話なんで
もう1ヶ月以上経ってるから
変わってるかもしれないって前提として
お話しするんですけど
あの当時って
予約でもそうなんですけど
さっきも言ったように
飛行機に乗るためにはCOVID-19テスト
ある一定のテストを受けて
日本の
フォーマット
日本で認められている内容が全部入っていることを
主体したものがないと
チケットもらえない
ボーディングパスもらえない
荷物も預けられない
っていうすごい大変な感じなんですよ
で私は
今回の場合
サンフランシスコに1泊する予定にしたので
もちろん1泊したんですけど
サンフランシスコで試験を受けようかなと思ったんだけど
コミッタ19のね
朝早く
ソルトエキステで立って
サンフランシスコを観光しようと思ってたので
1日だけ
サンフランシスコに行ったことないっていう
理由なんだけど
で
そこでやろうと思ったけど
予約の期限とか色んなものが
間に合わなくなっちゃって
大慌てで現地で受けるってことになった
ソルトエキステで
昼に受けるっていう
時間ギリギリのところでやるみたいなことになりました
5分前に予約して
15分に入るみたいなところでね
で
無事に
証明書はPDFでもらえてたんだけど
でサンフランシスコ着きました
でサンフランシスコでちょっと遊んで
サンフランシスコでケーブルカードを取ったくらいなんだけど
観光しましたと
で
翌朝サンフランシスコから
今回私
ロサンゼルス経由で
東京帰ってきたんですよ
マイルで行ったので
その関係で遠回りなんですね
実際には
サンフランシスコからロサンゼルスに行くのに1時間ちょっとかかって
結局ほとんど飛行機サンフランシスコの近く通って
帰ってくるので
葛藤的に無駄なんですけど
マイルの関係でそれしか取れなくて
でサンフランシスコから
ロサンゼルスに行ったんですけど
ここが超大変でした
ん?
サンフランシスコで飛行機に乗るとき
私はユナイテッドからANA
だからANAのチケットを持っていて
ユナイテッドの国内線で
ロサンゼルスに移動するわけですね
その
ロサンゼルス
ロサンゼルスの窓口は当然
国内線ドメスティックのカウンター
つまり無い
自動なばっかり
そこに並んで普通に自動のやつで
こうやってやったらピーピーピーってなって
係員呼んでください
で係員呼んだらあそここっち来いと
こっち来てって呼んでやろうと
って言ったらあなたは日本のこのフォーマットの
なんとかっていうこの書類が必要で
こういうのがないとあなたのボーディングパスは
出せませんという話に
そこで窓口になるわけです
そこが大変
それが何が大変だったかっていうと
ルールはいろんなものがあるんだけど
本来PDFを
画面で見せればOK
パソコンでもいいしスマートフォンでもいいし
それこそさっき言った
MySOSアプリのグリーンでその後
見ればOKっていうルールなはず
なんだけど
そんなこと国内線の
スタッフ知らないやんっていうことなんですよ
あーなるほど
この国内線のスタッフなんですよ
そこに書かれてるドキュメンテーションが
よくわかんないこっちは見えないからね
向こうが見てるドキュメンテーションで
ORとかANDとかわかんないけど
紙がなきゃダメだっていうふうに必死で
言ってくるわけですよ
何チェックしてんのやって感じだけど
紙のチケットがない紙のその柄がない
お前は紙の持ってないのか
国内線に乗る段階で
乗り継ぎ便だからチェックしなきゃいけない
俺はチェックしなきゃいけない
俺は国内線に乗るんだと
ドメスティックフライトだと延々言うんだけど
コネクティッドフライトだと向こうは言ってくる
分割しろと言うわけだ
俺はね無理だと言って
そこの争いはめちゃくちゃ大変
無理と
印刷の乗るのがないとダメだと
はぁ?
印刷?で乗るまで
1時間前くらい飛行機で
結構空いてたんで
余裕だったんだけど実際には
でもアメリカの
荷物チェックすごい時間かかったりするじゃないですか
訳はわかんない
そこで言われたのは
あっちに行ってトラベルセンターに行ったら
印刷できるみたいな
荷物もそのまま持っていくわけで
全部
ビール入ってる荷物
預けれるところもある
ギリギリの重さの荷物
だしゅ
国際線の方に行って
国際線の方に行ったら
分かんなくて
あっちの方にあるかなと
そこに行って聞いたらあそこにある
アニガミが入って
そっちに行ったら
印刷できるからと
印刷こっちって書いてある
そしたら印刷のとこに紙が書いてあって
6ドルですここにメールしてください
PD4ここにメールしてすぐ印刷してやるから
6ドルねみたいな
印刷一番6ドル
そこにいるのはだいたいアジア人
もう
そこの印刷
一生懸命やってるやつは
アジア人しかいない
だってアメリカの人はみんな
国内線インドだから
そのチェックいらないし
国際線の人が出てないしさ
そこでやってるわけさアジア人が
4段の決めでやったり
俺は一枚だけだったから
この一枚だけ印刷してくれて
メールで送って
スマホなんかでやって
メールしたらすぐ出てくる
カード入れたら
バッとして
一枚受け取り
マジでしょ
知らないしそんなこと
どこにもルールないし他の私たちがいた4人に
誰もそんなこと言われてない
他の女のメンバーはね
そんなルールはないって
ANAの人にも言われてた
ないんですよルールは
国内線でコネクティッドフライトだったから
連結フライトだったから
国内線のわけの分かんない
慣れてない人に当たって
まああるよね
それはある
それはあるよ
それは普通にあるよ
しょうがない感じはする
ギリギリでもう一回その人を呼んで
さっきやった
また新しい人来てまた変なこと言われた
1から
間に合わないから
10分15分以内に
かかるし
また見つけて
あ、すいません
持ってきたから
そこ入らせてもらって
それで
ごめんその時俺
容量オーバーしたんだ
今回容量オーバーできるチケット持ってたから
23キロよりオーバーして
バッグを抱えて
結構いろんなものを
詰め込んだような感じで
それで
もう急に分かった
そうだなって
ようやくギリギリで
そこから並ぶし
またヒヤヒヤしながら
普通に国内線に乗れたんだけど
実際に私は
ロサンゼルス着いて
ロサンゼルス結構
フライトに余裕をつかないと思ってたので
2時間とか4時間あって
一回外に出て
普通にちょっと
してその後また中入って
チケット持ってるからボーディングバスは
そこはもう普通に
荷物検査
普通の検査だけして
中入って
ラウンジで待ってたんですよ
ラウンジで呼び出し
これラウンジ呼び出し結構いいんですよ
ラウンジで
ミスター・アダム・テラダ
こっち来て
なんだよ
行ったら
MySOSアプリを見せてくださいと
もう一回チェック
これをしてなかったら
フライトの
入場ゲートの手前のところ
全員呼び出しなんですよ
全員呼び出してるんですよ
ラウンジで呼び出されないんですよ
そこでやってるから
スターランスの
スターランスの方の
そこでチェックを全部
MySOSアプリで全部チェックしますよ
それ見て
パスポート出して
チェックOK
あとは入る時に
あれ?なんであれが乗ってるの?
なんであれが乗ってるんだろうね
ここは普通なのに
なんでだろうね
向こう側の話?
このPCの話?
いやそんなことはないですね
なんかおかしいですね
なんかおかしいね
まあもう終わるからいいけど
なんでこの
二重に俺たち映ってるのみたいな
そっちだけっぽい
大丈夫です
カーソルが当たってるから
あそこの方が出てるだけです
プレビューです
確かに
気にしないでください
なるほど
そういうのをちゃんとやってれば
どってことないんだけど
そういう面倒くささはいっぱいあるけど
それはわからないからね
逆にラウンジとかで
呼び出すし
ここにいるんでしょ
ラウンジの仕組みって
たまにすると思うけど
全部位置情報を出してるみたいなもんじゃん
そこで
入ってるからね
あいつが中にいる
全部わかられてるから
逆にそうするとここにいるってことが
わかられてるので逆の安心もある
いなくなったのがわからないだけですからね
確かに入ってるってわかるから
入ってるってわかる
それでそういう感じでやって
乗ったら
あとはもう
入るときは別に何も
他の人はみんな呼び出されてるからね
日本に入国する人は
全員がそうやって
もう一回やるんですよ
空港のあのギリギリのところで
めっちゃコストかかりすぎたよね
水際対策
水際対策ですよ
日本だけの海外の方はどうか知らんけど
きっと中国とかもきついだと思うんですね
きついだろうね
アジアは結構きついとこもあるじゃないですか
台湾2週間なんでしょ
そうなんだ
入って
まあ
まあいろいろね
ルールが違うから
もう一つ最後になりつきました
ついたらやっぱり
Sアプリで全部やってたら
スマートフォンとかチェックされたりとか
いろいろあるけれども
高原検査やって
それで1時間くらい2時間くらい
って言ってましたね
1時間かかるんだって思った
やっぱり聞いてて
私は聞き逃したので
番号を
もう一回言ってくれって言ったら
もう一回言うから待ってろって言われて
絶対俺聞き逃したなと思った
時に
あったかなと思って
聞いてないんだったら行くなって言われたりとか
もう一回丁寧に言ってよって結構なんか
まあ辛かったですね
その辺はね
電光掲示板とかないしさ
そんなのたぶんいちいち用意してらんないじゃん
まあでもさ
紙で貼り出せよとか思うけどね
それ聞いたらねポスト行ったらペロって
まあまあそういうのもあるよね
ナンバンってこうやって貼ればいいじゃん
人が動いちゃうじゃん
間に合わせてスペース作れるかな
いろいろね難しさはいっぱいあると思うんでね
まあまあそれもなくなったみたいなので
ある地域からは
なんか今度さらに楽になって
一番ゆるい地域はそのまま入れるでしょ
入れる
ってらしいですよね
行っている先の国が大丈夫だったら
ってなったっていうのを見ました私もそれは
まあでも今回の旅行の中で
最終的に一番大変だったら
やっぱり現地での検査ですね
やっぱりどこで検査を受けて
そこで検査で
ポジティブになったらやっぱり
そこで動けなくなるのもあるし
それだけで検査どうやって受けたらいいか
時間的にどういう風に確保するか
っていうのは本当に一番大変
よくわかんないですよね
ルールもわかんないし
最終的にうちら行ってるメンバーいろんなところで検査受けようとしたけど
みんな同じところでやったんですよ
それ一人がOKだわ
完璧なドキュメンテーション出てくるから
PDFが完璧なのが来るから
そりゃそうだよね
でまあそれらへんはやっぱり
みんなで行ってる
先人の知恵
みんなでチェックできるとか
それはよかったなと思う
吉田さんも言ってたけど
吉田さん5年くらい前に
一人で行ったけど
バイコンUSに
行ったって話したけど
やっぱり今回ね
みんなで行けるとね
情報とかが違うから
楽しい
楽しみ方とか
楽しみやすくなるよね
自分の好きなところで選べるからね
普通に付き合いたくないと付き合わなきゃいけないし
今どこ?とか聞けるしね
ということで
本当に語り尽くせないんですけど
最後にこの時間なんで
何個か宣伝
今から宣伝するの?
最初から宣伝するのやらしいから
今宣伝して誰見るの?
いいよ
どうぞ
クロステックの
記事書きました
出せばいいじゃん
バイコンUSのでしょ
であとソフトウェアデザイン
次
記事が
来月後多分出る
バイコンUSの記事です
多分出ると思う
俺は見てるよって草カブさんが言ってます
ありがとう宣伝見た
まずクロステックの記事を見てください
その後ソフトウェアデザインを買ってください
あと
テレビオンチャンネルで
いっぱい語った
帰ってきた直後なんで
今と違う感想を多分言ってると思うんで
すごいはじめはまださも見てるよ
ありがとうございます
これでもうソフトウェアデザイン2冊売れましたね
今2冊売れたね
普段から買ってる人だからプラス2冊じゃないかもしんない
普段買ってなかったら
連貫高度かもしんないから
なるほどね
適当なこと言ってますけど
ソフトウェアデザインでちょっとだけ記事書かせてもらったりとかしましたので
元々高ノリさんの企画でやってたのを私が巻き取った感じで
頑張りました
本当に寺尾さん偉いなって思って見てました
ありがとうございます
頑張った
この後のアウトプットは
ちらちらやるかなぐらいかな
US2回
US2に関しては
3発的にやる感じになるかな
そんなにまとまって
もう1ヶ月経つので
一応これで一旦
区切りをつけようかな
って私的には思っていて
ニコのメディアと
自分の東亜とこれ2回やったので
一応そういう感じで
今から私がテラピオンチャンネルに
聞くとして
面白い
覚えてないですね
今それ言わないで
流し
1.5倍速で流し聞いといてください
テラピオンチャンネルがあって
1時間ぐらい1人で喋ってるやつがあるんですよ
パイコリUS2
それ聞いてたのね
そしたら
俺の知らない
今日話す話
しそうだなと思って
聞くのやめようと思ってやめたのよ
ここでリアクションが
面白くなくなるから
そうそうそう
あの話ねみたいになるわけじゃん
だから聞かなかったんですよ
やめて
ネタがたぶん被りそうだから
聞くのやめたわって言って
今からこれを聞いてね
新鮮な面白いところあるのかな
やっぱりJPTVで聞いたな
みたいなね
ない1個だけですね
さっき話せなかったことだけですね
1個だけなんだ
2日目のセッション1個聞いてるみたい
エディタブルインストーラーの話を
PIPインストーラー-Eの話
PIPのインストールケースの話
インストールケースの興味があったの
それの話を聞いたって話を
チラッとしてるだけ
そんなには面白くない
じゃあ大丈夫だ
じゃあ大丈夫そう
分かった
ありがとうございます
メモいいですね
このメモ3000文字に納めるために
かなり削ってるんで
元がすごいな
元は5000文字くらいなんで
そんなにめちゃくちゃすごいわけじゃないんだけど
メモ5000文字ってすごいよね
すごいよね
原稿用紙
13枚分
そこはだめだよ
それを日本語にしたら
多分1.2倍くらいになると思う
途中で覚えてる人もあるから
過剰書きにしちゃってるから
文章になってないから
途中で別に
自分のメモだったら
意味が分かる
意味が分かればいいっていう感じで
5000文字くらいだったかな
4000文字くらい
そこを厳密にしなくても別にいいんだけど
そうするともっと文字が増える
それはそうでしょうね
原稿にしたら
文章にしたら原稿伸びますからね
じゃあそんなわけで
ソフトウェアデザイン皆さんご購入よろしくお願いします
ソフトウェアデザイン
お願いします
iKON USの記事が
今日話してたトークの
もうちょっと突っ込んだ話とかもあったりするから
あれをあれで読んだら面白い
タコルさんにちょっと見ていただいたんで
レビューしていただいてありがとうございます
6ページ
6ページですよ
すごくない
イベント記事で6ページ結構すごいでしょ
1ページ
2ページとかじゃないですか
で、うちら10ページくらい書いちゃったんで
そう
この人たち10ページくらい書いちゃう
書いてる人たちはバカだからさ
全部書くからさ
入るわけないじゃん
全部で聞いたいこといっぱいある
書きたいこと全部書くからさ
めちゃくちゃ多くてさ
はぁーってなって
レビューから見たら
1ページあれ
1200文字くらいなんですよ
2段で
で、そう1個のトークの話で
2000文字とか
3000文字とか
はぁーってなって
1個のトークの話で2ページ超えるの?みたいな
おかしいでしょって
いやいやいや
かげんは知らないなみたいな
やっぱり書くのは雑誌の記事で書くのは難しいし
内容はちゃんと
ちゃんと伝えたいじゃん
そこをうまくまとめるっていう
能力はあんまりしないだけで
それはね
大変そうでした
書いてからちゃんと
ここ大事ここだめみたいな
結構ちゃんと真面目にやったんで
もちろん
全部は伝えきれないからね
当たり前です
40分のトークを文字起こししたら
何ページになるんやみたいな
文字起こししちゃダメだから
そうなっちゃうみたいな文字起こしに近くなっちゃうじゃん
あ、いやそう
それで思ったのが今回の
書いてるところ見てて思ったのが
ビデオが見返せちゃうから
それで
それで書いてたじゃないですか
よくなかったなって思った
見返すことによって
何回も見て
話をピックアップできちゃうから
どっちかというとやっぱその時の
聞いた印象で残ったことだけを
ちゃんと書くみたいに
しないと無限に膨れる
無限に膨れるね
って思いました
テクノロジーの
性質が
ビデオはさ見れるわけじゃん
実際に参加した時の
直感想を
その時に自分が受け取った
内容っていうのを
裏取りのためにビデオを撮るのはいいと思うんだよ
間違ってないかみたいな
でもビデオを見てピックアップを始めると
無限に再分解できて
あれは良くないなって
良くないね
基本的にはメモを
撮ってるから自分で
手書きのメモ
の大事なところだけを
撮ってるけど
それでもビデオを見返すと
こっちもあるなって
それやっちゃダメ
やっちゃうんだよ
それやると増えてくんだよ
増えるし
本当に感動してないけど
大事なところ
違うところを
撮っちゃうよねって
分かるわ
それをやってるなって思って
アホかって思った
3000文字のやつが出てきた時に
しょうがない
それは自分のブログで書いてくださいって
あれは面白かった
面白かったっていうか
びっくりしたね
そうなっちゃうね
でも
やって
出せそうだのは
凄い良かったし
まとまった感じもするので
そういう風に
まとめる力難しいじゃないですか
削るのが大事
これを中心に伝えるって
そこ大事
そんなんは
大事だけど
そんなん難しいからね
さっきの最初の質問からすると
高野井さんが
行こうとしていけなかったので
凄い悩みました
正直
一緒にこういう事やろう
みたいなことを思ったり
高野井さんがインタビューの時に
こういうイメージのインタビューで
その場で
なんとなくアジャストできるじゃないですか
っていうイメージで持ってたのが
無くなるわけですね
そこが無くなる
そこから始まり
でもやっぱり
自分自身でやりたいとか
どういう風にやっていこうかとか
そういうのも
他のメンバーとか
情報量は減るわけですよ
高野井さんから入ってくる情報量ってあるわけ
ジェイソンから入ってくる情報量
めっちゃめちゃ
ジェイソンがめちゃくちゃだから
めちゃくちゃすごいから
ジェイソンの情報量が無いと
楽しみさがちょっと違う
ジェイソンとか
あれですけど
高野井さんの情報は無くなるわけじゃん
まあそれはそうですよね
他に期待する人とか
そんなになかなかなくなくなって
っていうところとかで
どういう風に自分が
うまく
このイベントを楽しもうか
あともう一つ
このTVに対して
パイコンJPアスティティションとか
パイコンJPの活動として
いやーこれ辛くなるなって
最初は思った
いやーでもやりましたね
やったなって感じする
途中からはちょっと
諦めた分は
諦め?
割り切る?
割り切りか
割り切りとかはもちろんたくさん
それは当然そうですよね
しかないし
逆に楽しかったものもある
かもしれないし
やり直して得た心境みたいな
高森さんいたら
頼ったなって
インタビューとかで
インタビュー撮りなよとか
インタビューいけよ
俺カメラマンだけやるからみたいな感じと
両方やらなきゃいけないっていう
マイク持ってて
悪いって答えてよっていうのは
違うじゃん
そこは乗り越えた感もあるけど
辛いなって最初は思ったりとか
いろんなことがあった
なるほどね
すごいわかります
めちゃくちゃわかります
どっちもあるじゃん
こっちだったら
こういう流れで
楽しくやって
もっといいインタビューいっぱい撮れたかもしれない
でも全然そんな
逆に急に思いついて
平田くんがやっぱり
LTO絶対やらなきゃダメですみたいな
いい話
いいよ俺
とりあえず1日目
元気ないしね
ちょっと疲れる人もあるし
やんなくてもいいかな
ライトニングトークってやってもやんなくても
一緒かなって
思うじゃん
でもコンテンツ作ってるとき
一番辛いじゃん
でもやっぱりあの話してた時
ネットでもその話してたじゃないですか
オンラインで
あのLTちゃんとやれたら
絶対意味あるよねみたいな感じは
見えてたんで
うちらのカットをちゃんと伝える
前回のこの時にも
そういうインタビューとか
こういうLTやったらいいんじゃないみたいな
アイディアが出て
この展開あるよねって
それももちろん飛行機の中で作ってた
でも高野さん行かないし
他のこともいっぱいあるし
いやーデリンとか
思ってたよね
思うでしょだって
思わない
その気持ちはわかる
そこをグイッと押されてね
じゃあ出すか
今夜じゃないやっぱ
明日の朝だなって
選ばれたから
少なかったもんね全体的に
だから
オープンスペースまで行ってっていう
展開がさ結構いいよね
ありがたい
面白かったです
しかもオープンスペースにいられたけど
本人はいなくて
ディレクターがただ
撮ってくれてるってめちゃめちゃ面白い
本当に面白い
そんな時間ない
ディレクター多分ここに座ってて
お願いしますってやってるんだよねきっとね
はい、はい、急
多分ゆーかちゃん
そんなしゃべってない
だから先にしゃべって
じゃあスタートするんで
どうぞ
そこの動画が
そこ来てないから
こっちに来てないから
どうしてたんですかみたいな
いないから
結構
本当に撮っててすっげえいい
すごいよ
めちゃくちゃいい
ああいうのさ
めっちゃ面白いじゃないですか
あれは面白い
タイソンのユーザーの中で
そういうののマニアックなやつ結構いて
いるでしょ
その中の話し合いで
いく度俺に働かせてくれって
面白い
JPでもあれやるといいと思うんですよね
来てくれと
勝手にしゃべりに行こうみたいな
こっちから行くと知ってる人とかに行っちゃうから
そうね
よく分かんない人に来てほしいわけですよ
人走りがすごい人
LTEとはまた違った
もっと雑じゃん
もっと雑にさ
俺のあれを聞いてくれ
みたいな感じのやつ
資料とか求めないととりあえず
そうなの資料とか出せないからね
スライドこうやって持たないと
ダメだったら別に
応援はしなきゃいいわけだから
ほとんどの人は応援はしてるけど今回
動画撮るの失敗したりとか
いろいろあるから
確かにね
そうそう
LTEしたい人にはここでしゃべっとけみたいな
LTEまで行かないけど
なんかこう
訴えたい何かがある人ちょっとここ来てくださいみたいな感じ
しゃべらせるのは全然いいと思う
で
面白かったら
持ってんねみんなやっぱり
来る人は
10%ぐらい持ってる
しゃべりたいんだから
だからこっちからなんとかさんってやるよりもいいなって感じがした
そういうのもあってもいいけど
やっぱ
現地イベントとかでよくある
私が思うことの一つに
なんか
自分が全然知らないめちゃめちゃすごい人とか
に出会えるみたいな
それこそさっきのタイムゾーンの話
そうそうそうそう
会わないと
その人から言ってくんないと
なかなか
気づけないじゃん
ああいうなんか全然知らない
面白い人とか全然知らない
びっくり人間とかに来てほしいんですよね
えーそうだの
みたいな感じの人
とかに知り合えるきっかけじゃん
は遠く通ってないと
なかなか聞けなくて
じゃない機会
フラットの
とりあえずなんか
ハッピオって言えるかは
それこそ前だってさのびで話してるときにさ
私これやっててって
みたいな感じのって
多分あったと思っててそれが延長線上かな
みたいなのが
インタビューだと
まあ
話に来させてるから
よりこう濃度が高まるかなみたいな
こういい人
こういい人だけ来ないかなみたいな
感じはあるかもしんないですね
ちょっといいツールだなって思った
ずーっと回して語らせるの
そう
いいんじゃない
JPとかで
JPでなんか面白い人に出会える気がする
いや
これだから新しい展開やで
LPとはまた違って
あのなんかちょっと
オフトピじゃん完全
そこの面白さもたまにあるし
あると思う
あの
懇親会だとか
パーティーとかそういうところで
展開されて
展開されてると思うのね
いろんなところで
そうなの
あの
あれを作った
超面白かった
あるあるある
さっきその話してた
飲み会とかで
輪の中でお前それやってんの
みたいな
みたいな話とか
吸い上げるっていうか
勝手にその人が話に来るパートカーになる可能性あるなって
確かに思ってカメラ置いとけば
いいと思う
それはね
話したいからみんな
話したい人
人だけが来るわけですよ
上積みが
絶対話したいんだよ
いろんな苦労
俺めっちゃ苦労して
頑張って日本のそんなの調べて
歴史まで調べてみんなが
すごいことやってるから
そういう人だけが来て話すのは
めちゃめちゃいいなって思いましたね
でもその人たち自分で
ビデオとか作らないからね
当たり前じゃないですか
そりゃそうね
いや
確かにそういう新しい
そういうLTまで行かない
もう一歩手前みたいな
インタビューっていう体で
みんなに皆さんにメッセージ
日本のバイソンユーザーに
メッセージある人ぜひ来てください
って言ってなんかわけわからない人
来たわーみたいなのをいいと思う
いいね面白すぎだよね
面白すぎだよね
いいんじゃない?これは
来たね
来た感じする
やっぱりそれをLTで俺も言えたじゃん
バイコンJPで
だから次回もバイコンJPでなんとか
やってますっていうのを上手く伝えて
来てもらうわ
すごくいいと思います
もう一台イベントでした
ただあれだなやっぱ
日本人はシャイ
目の人が多めな感じはするから
そこに上手く来てもらうように
そうそう
日本でやったの?
ブログとかなんかで
こういうことやめました
それは言う
でも用意されすぎても面白くないんだよね
その時の
突発的なテンションの
ほとばしりを
見に来た
そこなんだよ
そんな感じのイベントやってることは
周知させつつ
ライブ
ライブ感
ライブ感が欲しいんですよ
ライブ感欲しいな
いいと思う
撮りたい
で、あの
そっかその日はな
P氏は忙しいんだよな
P氏がずっと
こうやって聞いてるだけ
そうそう
あ、じゃあ
どうですか
どうですかディレクター
でもこういうのって
いろんなこと
やってみて
動画撮ろうとかこういうのやろうとか
提案した時
みんな受け入れられてないなって
会議とかで
こういうことやってみたいなって思うけど
でもやってきゃ分かんないな
分かんないですね
結果が出てみて
もうちょっとこれ良くなんじゃないとか
上がる点数じゃないみたいな
これは良くないんじゃないってあると思うけど
やってみないと
みんなイメージつかねえんだなっていうのは
最近すげえ思ってる
いやほんと分かんない
私はバイコンデビュー
この間の2021の
バイコンJPの時に
動画を撮ってあそこで撮るって言ったじゃん
あの時からイメージは変わってないよね
みんなにインタビューをして
どういう形やるかとかは別としても
みんなにインタビューして
記録の辺をこうしてなんかやったら面白いんじゃないみたいな
一つずつ
熊本やったりとか
今回のことやったりとか
なんとなくイメージがみんな出てきてきて
ここでフォーマットがだんだん
あとツールも
どういう風にしたらいい
どうしたらいい
どういうふうに仕立てしたらいい
だんだん出てきてきた
やらなきゃ分かんねえな
分かんないっすね
っていうのはすげえ
実感はある
分かんないっすね
やってみたら面白かったとか
ダメなの消せばいいからね
とかもあるし
それこそオープンスペースなんて
申し訳ないけど
一つのスペース使っても
うまくいかなくても
そういうこと全部なかったことにすればいいじゃん
うまくいかなかったらと思ってて
けどあのオープンスペースを使い方
俺らからしてみたらありじゃん
大成果
狭いところを
申し訳ないよあんだけの枠の中
一つ作っちゃったけど
大成果ですよ
オープンスペースなんてそんなもんじゃない
そんなもんじゃない
大成果でしょ
みんな集まってくる人が集まって
会える
そうそう
いいじゃないですか
やんなきゃ分かんないってのはね
難しい
やんなきゃ分かんないんだなって思って
今回のUSは
今までのよりグイッと上がりましたね
もう一本だったでしょ
インタビュー的な
レベルが上がりましたね
結構色々計画を
色んなことやったけど
オープンスペースは偶然
オープンスペースのほんと素晴らしかった
空派的な
良さが最高でしたね
変態が来るからね
最高
俺を知らない人は俺が声かけたい人じゃないから
だからそれがいいんだなって思った
こっちから声かけに行っちゃだめなんだなって
もちろんね
トレダカ的にはさ
声かけに行くんですよ
それだけじゃだめなんだ
それだけじゃだめなんだなって思って
そうじゃない人って面白い
勝手に来るのが最高じゃんって思った
多分大丈夫です
なんでこれ
ていうかそろそろ終わってんじゃないかな
終わりますかね
縁も竹縄ですが
何人見てるかだけちょっと
あそこで見れると思うんで
何人見てるかだけはちょっと
4人で
どうですか
俺のも入ってんのか
入ってるよ
じゃあ俺切った
2人ですか
じゃあこれで終わってもいいですか
いいでしょ
だめとは言わないでしょ
ということで
今度こそまた来月
また来月で
来月またやりますので
よろしくお願いします
ぜひまた見てください
あといろいろ質問とか見てる人
寝落ちしてるかもしれないですけど
ということで
今日はこれで終わります
政党ディスコード以降も今日は無しで
ということで
See you next month
お疲れ様でーす
お疲れ様でした