!
良かった
あー
需要し 持っています
この時期は、教えるのが、
毎月の、
あ、そうです。基本的に今のところ毎月あります。
毎月、毎月、
えー、山本の教え方をしています。
で、
はい、関係の方とか、
教え方をしています。
ありがとうございます。
教えていただきありがとうございます。
お伝えしていただきたいと思います。
はい。
当日の、
はい、ということで、ありがとうございました。
はい、中沢です。よろしくお願いします。
はい、ありがとうございます。
はい、よろしくお願いします。
はい、それでは、
この前に、
えーと、
youtubeのタイトルは、
一般社の方で、
アクセション、ラッシュタイトルをやっています。
じゃあ、
はい、
今日、いつもはね、
チャットで見ていただいて、
音が小さいです。
音が小さい。
はい、はい、喋ってます。
はい、はい、
多分、
こっち側から流れて、
ここに行くのがちょっと短い。
だいぶだいぶ。
ちょっと音を上げてみてください。
音が小さい。
今、今、
まだまだ、
そして私は何を言っているか。
はい、はい、
これでどうだろう。音はどうだったでしょう。
ちょっと大きくなったかと思うんですけど、
喋ってます。
ピヨヨヨみたいなノイズが
ノイズが乗っている。
えー、ノイズまた乗っちゃったの。
本当にわからないんですよ。
はい、ノイズ問題はわからないんですが、
どうでしょうかね。
音は少し大きくなったかと思うんですけど、
聞こえますというコメントは今出ておりますが、
大丈夫なのね。
じゃあこれでちょっといきますか。
はい、
毎月やってますということで、
毎回ですね、
YouTubeのコメントの方に
皆さんからメッセージを
見ていただいている方がメッセージを
いただいているんですが、
今日は本編で
パイコン吸収インクモード
パイコン吸収2022
熊本
すごいですね。
買ってましたね。
それに行ってきた話をですね、
今日はするので、それに関連して
熊本行ったことあるよとか、
吸収行ったことあるよとか、
いったいどんなことやったよみたいなことを
コメントしていただければと思いますし、
もし吸収とか熊本行ったことないという方だと
どこ行ってみたい、この辺に興味がある
みたいな話をコメントいただけると
嬉しいです。
環境が大きい、これの
なんとか、ティムマフラー使わない
とか、その通りなんですよね。
はい、環境が大きいんだ
ごめんなさいね。
今日はそこまで準備ができていないので、
音がこもっている感じがします。
めっちゃみんな厳しい。
みんな厳しいな。
マイクね。
音が悪いと
精神的にやられるんですよね。
精神的に。
音がこもっている。
まず用意します、今から。
任せます。
そうですね。
ちょっと皆さん
バタバタしながら
寺田さん、寺田
パーソナリティが準備していますが
まず
Twitterやってますということで
sharp-jptv
ハッシュタグで
お連絡なんか
つぶやいてくれると嬉しいなと思っております。
それから
byteonjpのDiscord
sharp-jptvというところが
あるので
そこにこの後
飲んで終わった後とか移動してやったり
するかなと思っております。
あと一番最後に
お便りコーナーがあります。
ぜひそこで皆さんからお便りとか
もらえると嬉しいです。リンクも流しますね。
リンク自体は
YouTubeの左下っていうか
画面の左のところにも
リンクがあるんですけど
お便りコーナーこちらで
質問とか言ってもらえれば
よかったです。
ノイズは消えましたとの
はじめはまたさんからのコメントが
お便りコーナーこちらですので
ぜひぜひもらえれば
と思います。
一応ピンマイクも準備してみましたが
これで
こっちがうまくいくのかっていう
話もあるけど
急に変えていけるのかみたいな
急に変えていけるのかっていうね
ドキドキですね
ピンマイクの音が小さいかも今
ピンマイクの方が
これが私が喋ってますけど
ピンマイクも変わったんですか?
ピンマイクも変わりましたね
大丈夫らしい
よかった
おめでとうございます
またお待たせしております
ということで
全然もうあれだな
音の話で言っても
最初の呼びかけも
なかったことになってるな
今気づいたけど
技術的なビジョンだなって
気を取り直して
ニュースに行きましょうか
ピンマイクがすぐに出てくるのがすごい
と語っている
ニュースの方いきたいと思います
Pythonニュースです
一つ目ですね
Pythonの最新の3.10.2が
出ました
ということで
どうでしょうか
入れました
どうですか
基本的に私出たらインストールするんです
バグフィックスとかでしょう
そうですね
はい
次
3.9も同時に出たんです
3.9.10も同時に出たみたいですけど
上げておきましょう
以上でいいですかね
以上でいいと思います
では続いて
何個かですね
私たちの関連
PyConJPアソシエーションとか
PyConJPの周りの人たちが発表する機会が
何個かあるので
そのご紹介をさせてもらいます
一つ目
Developer Summit
通称Dev Summit
しみずかさんが10年を10分で語る
すごいよこれ
一年1分で語る
何個かのコミュニティが集まって
色々と
コミュニティの歴史とかの話をするのかな
するっていう会に
お招きいただきまして
2月18日
夕方の17時40分から
ということで
こういうイベントがあります
もしよければDev Summitも結構
色んなコミュニティとか
色んな言語色んなことやってる人が
参加されているので
その中の一つとして
このコミュニティも紹介するということになります
もう一つ
これ高塗さんが出るやつ
Language Night
Volume 1
1回目なんだこれ
あまり分かってなかった
1回目だったみたいですね
これ同じ日でしたね
同じ日2月18日
こっちは夜ですね
これはどんな話をするんですか
PHP
Python Node.js
Rubyの人たちが集まって
まだ情報もらってないですけど
質問があって
それをそれぞれのコミュニティ
言語の立場で話していく
みたいなのをやっていこうかな
って思ってます
よろしくお願いします
もう一つ
これは終わった方なんですけど
Open Source Conference
いろんな全国いろんな各地で
今はオンラインでやってますが
オンラインで色々イベントは
大体毎月1回くらいあるんですよね
PyConjuby Associationとしては
スポンサーシップを少しだけしていて
何かトークとかやったり
我々の活動を紹介したり
あとは最近Pythonのことを結構
Pythonのネタ
純粋にPythonの何かの機能とか
そういうネタをやったり
っていうことで
これは大阪であったやつですね
1月29日に
大阪でこういうのがありまして
発表を村上さんと塚本さんに
してきていただいてます
塚本さんはPythonJuby 2021スタッフ
スタッフですね
塚本さんはPython Boot Camp
キャラバンってことでこのOSCのやつで
発表するのとかを
仕切ったりしてられてる感じですね
今から
なんで言っても
動画とかちゃんとあるので
全部残ってるので
最近どんなイベントでも動画がきちんと残ってくる
逆にね
動画が残るっていうので
動画がここにも出てますので
ぜひ見ていただければという風に思います
ハイポテンシストライブラリ
ハイポテンシストの紹介
ほほー
結構後派な
後派な方ですよね
すみませんちょっと見てないんですけどごめんなさい
今日ニュースは結構盛りだくさんで
あるんでもうあと
2、3個いきたいと思うんですが
アメリカであるPython Newsですね
4月の末から5月の
頭にかけてSolid Lake City
Utah州
で開催される
Pythonで2年間
Pythonはオンラインというか
中心に近いオンラインと
オンラインの活動ということですよね
去年2021はガッツリオンライン
ガッツリオンラインだったんですけど
現地でやろうということで
今のところ準備をされているそうです
チケットの発売がされたりとか
しているのかな
発売開始されましたので
レジストレーションで登録してポチっと買って
400ドルぐらいですか
なかなか今この時期アメリカ
渡れるのか渡れないのか私もすごい心配しているし
まだ行けるかどうか私もいくじかどうか
決められないんですけど
いきたいと思ってますけど
日本からね
最近トークのアクセプトの連絡が来て
日本からも何人か
アクセプトされたという
本当ですか
アクセプトされたんでしょ
されました
イエーイ
発表できる
2年前通ってて
ほぼ中止に近いぐらいの
急遽だったんで
もし行ける人がいれば
ご視聴できたらいいなと思いますし
なかなか難しいかもしれませんが
アメリカ最近満々です
発表者だからね
今ここにいる人も
満々の人がいます
もう一つ
嬉しいニュースが昨日
飛び込んできましたね
PICONS AP ASSOCIATIONが
PSFのコミュニティサービスアワード
の
2021年の
最終試判期の
ときの
別のアワードに
選ばれたという連絡が来ています
どういう感じなんですかね
そんなに私たちも
選ばれる人がいるのは知ってたんですけど
直接的なものじゃないと思っていたので
私たちがこういう風にいきなりメールが来て
あなたたち
ブログを今日公開してあるんですけど
メッセージを
引用してありますけれども
我々の活動
日本語の方で読みますけれども
PICONS APは地域PICONSの開催
PSFの商標問題関連の作業
また
PICONS Charity Talks in Japanによる
25,000
USD
USD以上の
PSFへの寄付という活動が認められた
という風に書かれていました
25,000円
日本円だと
260万円とか
270万円くらいになりますので
一番ですね
厳しい時期だったと思うんで
どうやって資金をどうしよう
みんな寄付してねみたいなことを言っている時だったので
ちょうどいい時期に我々も活動して
日本のみんなに
イベントをやって
参加してもらうことによって
寄付できた
という風に思っています
今日ニュースの中に
入れてなかったんですけど
こういう活動我々いろんな活動
このTVもそうですけど
いろんな活動PICONS APアッソシエーションの
枠にしているので
協力してくれるとか一緒に仲間になって
いろんなことやろうという人を
増えてくれるといいなという風に思っていますので
今リモートとかでも
いろいろできるので
よろしくお願いします
PICONS APアッソシエーションがあってよりは
日本にいる
その周りの皆さんとか
が表彰されたのかなみたいな
そうですね
表彰自体はそうだと思いますね
我々の個人の活動だけではなく
全体的なPythonの
いろんな取り組みとかPythonを
紹介したりとかいろんなことの活動だと思っています
はじめはまたさんから
おめでとうございます
ありがとうございます
最後かな
最後にしますかね
PICONS AP
前回のPICONS AP TVで
ご紹介しましたが
座長が片安さんに決まりましたということで
前回お届けしたと思うんですが
その活動が具体的な活動が
進んできていまして
今スタッフ募集を始めている
ということですね
何かここに対してありますか
スタッフ募集
どういう人がスタッフになれますかとかよく聞かれますよね
誰でも
誰でもなんですね
Pythonに関係ない人は
関係ない人はないじゃないですか
Pythonには興味を持っていた方が
いいかなと
私的には
楽しみがね
Pythonの会に参加するわけですからね
イベントを作っていくわけですから
イベントを
いろいろと盛り上げていって
スタッフ側として
オーガナイザー側として参加するというのが
大事なことだと思っているので
興味のある方はぜひスタッフ申し込みを
ホームから
そうですね
こういうことやってみたいな
とかあると
個人的にはいいなと
思いますし
1000人規模のイベントの
一部分をやるみたいな
なかなか人生でないかなと
思っている
そういうのを面白い挑戦だと思えると
個人的にはいいなと
確かに
そう思っています
片谷さんからのコメントで
ダチョウさんから
ぜひよろしくお願いいたします
びっくり
よろしくお願いします
一緒にやっていきましょう
今から入ると本当にどうやってこう
みたいなところから入れるので
面白い
面白さが強いかな
後半になればなるほど決まっているところの
タスクだけをやるみたいになっちゃうから
なんでそうなのみたいなのが
ついてきにくいと思う
今からやると
秋のイベントは結構長い活動になると
思うんですけど
長いお付き合いになりますけど
楽しみは
当日向かうとあるかなと
そうですね
作っていくって感じがあるかな
と思います
ということでニュースはこの辺までにして
本編いきましょうか
一度こっちに戻させていただいて
これから本編の方に
行きますが
大丈夫ですか
大丈夫ですけど
とりあえずちょっとしゃべりませんか
パイコン吸収
こっちは
大丈夫そうかな
今のところ大丈夫
鈴木なぎささんの
デブサム楽しみにしています
ということなので
楽しみは
あのトークを楽しみにしているか
どっちかな
先退を楽しみにして
トークを
アンドネ
どっちかというと
なるほど
はい
いきますか
メイントークで
パイコン吸収2022
日付が
先々週ですか
2月の
1月22日
土曜日に
熊本で開催された
パイコン吸収
吸収エリアの
墓地周りでやっている
3回目ですかね
2019が
沖縄でやって
その前が福岡でやって
3回目ですね
その前立ち上げ人やって
パイコンビニ熊本
パイコン吸収って若者になってから
3回目やっているのすごいですよね
ちゃんと県を
しかも移動してやらせるみたいな
大変ですからね
今回も福岡からスタッフが来たりとか
連携してやってましたよね
素晴らしい
どうぞどうぞ
というわけでこんな画面です
パイコン吸収熊本
はい
Tシャツのの忘れてた
今小さいからね画面
画面小さいので大きくします
はい
それ後ろだよね
これ後ろ
逆着てるの俺
本当に
わざとかと思った
だから着にくいんだね
おかしいなと思って
わざとじゃない
わざとってことにしときましょう
こっちが正解です
正解に着替えるけど
わざとね
こういう風に
A面B面
気づいてなかった
お恥ずかしい感じ
スピーカーティーシャツですね
スピーカーしたときに
いただけるスピーカーティーシャツ
今日は着てお届けしています
着るとだらだらしすぎて
ごめんごめん
すみません
行ってきて
3回目なんですけど
2020年に
熊本でやろうとして
やろうとして
延期延期という形で
予約
ついにできました
ということですかね
はい
サイトで何かありますか
サイトで何かあるかな
サイトで
場所が熊本城ホール
ってとこでやりましたよ
熊本の中心地
新しめの
数年前にできたと聞きましたけど
新しめの会場で
下がバスターミナル
キーノートが
2年越しで清水川さん
そうですねその前から清水川さんが
ずっと来たらしいので
2020のとき
キーノートが清水川さんの予定で
延期になったので
もう一回どうですか
という感じですね
はい
ちょっと会場雰囲気
ビデオを少し撮ってきてあるので
全部流すと長いので
最初の方だけ流しますけれども
流しましょうか
これを最大化して
音を
そっちにも音を入れますね
キーノートの
最初の方だけ
パイコンペーションで
熊本という
はいこんにちは
パイコンTVTVです
パイコン九州
無限22熊本
というのを開催ということで
熊本情報部に来ています
あの当時
花が改造されたばっかりの
これから中に入っていこうと
思っています
すごいですね
こんな感じで
中に入れそうなのでそのまま中に入っていこうと
ここが入り口ですね
そうですねここから入り口に入って
上に入るんですね
木
花改造だったんですけど
はいこんな感じで
矢印とかあると
現地来たなって感じましたね
見たときに
はい
2階から3階ですよね
2階から3階って書いてありますけどね
2フロア分だよね
2フロア分ですよね
6個くらい部屋あるのかな
分けたり繋げたりできる
結構使いやすそうな
どうしてもイベント会場の
イベント会場目線ですね
ここ使いやすそうな
これかっこいいですよね
電光掲示板
かっこいいですね
こんな感じの
私早めに
かなり早い時間に入ったので
他のゲロがほとんどいなかったのが分かります
ゲロが出ている様子
こんな感じで
メインホールにこのまま入ります
ここが一番奥の
メイン会場ですね
すごい
ナレーターが入っている
自分のような感覚的
バナナもあるしね
今こそそうといけないような感じでしたね
すごい
ロゴもちゃんと付ける
バナナもちゃんと
沢山付けて
ちゃんとこいつ取っておいてるんですね
今そう思ったけど
ちゃんと取ってあってた
こうやってやってくるってね
なかなか大変ですよね
追い込まなきゃいけないからね
新しくロゴ作ったらしいですよ
近くのやつかっこいいなって私も思いました
もう一つ
使っている部屋があったので
ブームBとブームDみたいな感じで
確かここから出て
こっちがサブの
こんな感じでしたね
会場的には
はい
じゃあ止めていいかな
止めました
画面を変えてみていいのでは
画面を変えました
こんな感じの会場で
早めに入った時も
撮影だけ
させていただきまして
という感じですかね
じゃあ遠くの方の
話に行きますか
遠くの具体的な話
写真とかは見なくていい
こっちで行く
タイムテーブルで行きますか
タイムテーブルはどうでしょう
現物を
今日は持ってきてまして
タイムテーブルのある
入っているパンフレットですね
ちゃんと
すごい
だんだん私たちもこういうの
作るの忘れている
久しぶりに
昔から
久しぶり
画面もタイムテーブルの方に
移りますけど
最初はキーノート
さっきのメインの方の
ルームBの方の会場で
キーノートが
CBDのままですね
清水川さんによるキーノートですけど
結構歴史的に
清水川さんの歴史から始まって
サイソンとの付き合いが
始まるところあたりまでがあって
そこからどうやって
本を翻訳する機会が
できたのかとか
コミュニティとの付き合いみたいな話が
私も結構途中から
知っている話だった
知り合いになってからの
話が結構多かったんですけど
でもなんか
結構
良かったですね色々ね
良い話だったなという印象
明るくなっちゃったのでごめんなさい
いやそんなことない
難しいなと思って
あの話をどう表現するか
スライド見た方が良くないですか
スライド
画面切り替える
スライドがあれば
スライド
ちょっと探さないでその間喋ってて
はいはい
清水川さん残念ながら
現地に入れなかったので
リモート発表というのも
今回できるようにしてくれたので
急遽ね
素晴らしいですけど
リモート発表ということで
清水川さんにはリモート発表で聞いたので
本人以外なんかこっち側は聞いてるっていう
ちょっと変わった感じですけど
まあまあ全然成り立ってましたね
成り立ってましたね
質問とかも
質問ともできたし
という感じでしたね
じゃあもう出せそう
はい
このプログラマーとの出会い
っていうのが清水川さんの
キーノートのトークでしたね
ということで
どんなデッキとか
なんかこの後
結構ここから始まるわけですよね
1985年に
すぐ前ですよね
今が2022年ですから
40年ですか
40年ほどがないか
歴史をね
確かに私たちの知らない
清水川さんの歴史ですね
学生とか
中学校の話とか
そんなことを
言ってましたからね
私の方がちょっと年上だと思いますけど
こういう時代は
知っているものからすると
懐かしいなっていう
あったとか
私はこれは触らなかったけど
友達恋のすごい熱心にやったなみたいな
そういう意味では
年代が影響しちゃうかもしれませんけど
確かに
私たちには響くけど
下の世代からしたら
9801って何ですかみたいな
DXとか言ってましたよね
DXが懐かしいな
386の何だったっけなみたいな
そういう話になってたんですけど
だってWindows95が
95年に出るわけじゃないですか
この話しが長くなってきた
ごめんごめん
詳しくは動画が出るんで
動画が出る予定らしいんですよね
まだちょっとまとめてるところなのかもしれませんけど
きっとこれを今見ている
PyConQCのスタッフの方が
頑張ってカットとか
してくれてるんじゃないかな
頑張らなくてもいいと思うんですけど
動画にすごくたくさん出てくれたし
もうちょっと先に
聞きたいとこの話を
次行きましょう
いい?
つらい目に聞かないと
もうちょっと翻訳機の話とか
PyConJPができてくると
一緒に作ってきたというか
一緒に活動してきたというか
そういう意味での共感というか
この辺は一緒にやってくれよね
みたいな感じの話だったですね
次やっぱこういう
どうやってドライブしてきたか
イベント参加
本当はしみずかさん現場で話したかったんですけど
イベント参加の話を
イベントにしてましたけど
やっぱりこういうイベント参加の話をね
やられたのかなと思います
なんか面白いトークだったし
すごいよかったなというふうに
思っています
思ったよりエモさに降ってきたな
そうですよね
確かに
確かにそう思いましたね
このテースで言っても全部のトーク紹介しちゃうから
ちょっと
もうちょっと
少し
どういうテース配分でいきますかね
ノープラン
写真見ながらこのトーク
どうだったかは別の方がよくないですか
写真がねそこまで遠くのをめっちゃ撮ってるわけでもないけど
できる範囲でって感じですかね
できる範囲で
そしたら
この辺ぐらいからかな
はいはい
今
画面が切り替わってるね
じゃあこれ
熊本城ホールはこんな感じで
さっきの登って
これです
この状況ですからね
これまだ準備中なんですけど
向こう着いたらとりあえず
これ何やったっけ
ミートでやったやつないね
で一回まあ
接続チェックやって
やった後に
スタッフの人が吐けたから
下にポツンと
ちょっと絵が面白かったです
というやつです
これ私もやっぱり撮りました
でオープニング
清田さん
座長が清田さんですね
今熊本在住ですかね
そうですね
やっとできました
スポンサー紹介
ハッシュタグはパイコン9
9にしたそうです
でこれが実際発表してるところ
発表最初の方かな
発表最初の方でこんな感じで
発表しました
全然スムーズに来てたなーって
そうですね
であのー
清水川さんに見えるように
カメラを置いといていただいて
この辺がそうですね
カメラ置いといてもらったんで
こっち側で手を挙げて
ハイブリッドならではの工夫が
いろいろされてて
すごくよかったです
パイソンめっちゃ長く使ってる人は
何か数人だけみたいな
そうでしょうね
そりゃそうだよね
でこれが
名前が全て出てこないな
長野から
長野からいらしてくれてた
えーっと
ゆうきたきのさん
ゆうきたきのさんかな
長野Tシャツ
パイソン×長野Tシャツを着てらっしゃる
この発表は聞きましたね
私も聞きましたね
フレイクイートとか
そうですね静的解析から
やっぱりとか
みたいな感じの発表で
これからやるっていう人に
いいかなみたいな
やっぱり静的解析も必要だよね
みたいなところ
そういう話だったと思いますけど
普通に聞きました
まとまってる感じ
そうですね
このたきのさんが
初めて飛行機に乗った
初めて飛行機に乗ったそうですね
松本から福岡に
渡ってくる
長野県からだと
熊本は直行便がないので
福岡まで飛んで福岡から新幹線
新幹線でしたね
行ってました
はいじゃあ次の
東北の写真ある?
これごめんなさい
これこの中まで
ありがとうございます
昼飯
もう昼飯?
あれもう昼飯
あってるあってる
昼飯食べてます
これは
吉田さんのお土産もらいました
ちょっと熊本見てます
次これです
私見れなかったんですけど別の方に行ってたんです
野中さん
隆野さんのやつ
シーパイソンのソースを読んでみよう
っていう
この後聞いたらみんなすごいこれ面白かった
面白かったですね
早くビデオ出ないかな
自分は見てないからね
もう一つの方の
安土岡義理さんのエーシンクアウェイトの
向こう側
そっちは難しくて
もうなんか
すごかったんですけど
どうですか?いろいろ参考になることがあったんですけど
参考になる
個人的に別に
私今んとこシーパイソン書いて
の何か
バグ修正しようとか
そういう気持ちは特にないので
興味としてどういう感じなんだろう
という感じで聞いたんですけど
そういう話をする人が
そもそもあまりいないので
そういう意味で
興味深く見れましたね
面白く
へぇ
じゃあ次行きますか
こういう発表があるのが
ディープでよかったなって
そうっすよね
これはノベルティですね
さっき急遽リモートで
発表っていう話があったじゃないですか
はいはいはい
スピーカーは当然このTシャツ
あと参加者はこの右側にある
ステッカーとかパンソレットとか
この腕に巻くやつは当日用なんで
そうですね
いつもこのネームカードみたいなものなんですけど
今回腕に巻くやつだったんですね
みたいなのがあって
これを
リモートで発表したから
来れなかったメンツが
何人かいたので
じゃあ私が持って帰ろうか
っていう話をして
その分です
明日とかに渡す予定です
はい
あ、これもうLTだ
あれ、じゃあ私の方行こうかな
私の方の写真はもうちょっと
LTに行っちゃいました
私の方の写真に
行きますが
外観はこんな感じで
これは会場だったところ
ここがバスセンター
京都の中心部
これお客さんの
最初の
スポンサーの紹介
現場はこんな感じ
これは
新人からしたのね
キノートですね
キノートの話
お仕事も
同じやつですね
厚代大喜利さんの
授業中ですね
こんな感じで
司会者が一応横にいるんですけど
結構マシュルな感じで
最初に紹介するぐらい
あとは放置で
こんな感じでしたね
で
これであれか
プリントハローワールド
はどうやって表示されるか
タイトルちょっと忘れてたけど
プリントハローワールドを
実行するっていう
ロリチャードさんの
発表で
これ聞いてましたよね
聞いてました
これ面白かった
これの前がさっきの
野中さんの
シーパーさんの話やったやつ
この二人が
発表かぶってないから
結構気にしてたらしいんですよ
お互いに
ちょうどなんか違うところを
話してて
しかも2個並んでたから
ディープな方の
どうやってシーパーさんって動いてるの
みたいなディープな話が2個並んだので
結構興味深かったですね
密地なネタがきたな
密地なネタが来たね
並んでるなと思って
先ほどの動画ちょっと途中で止めちゃいましたけど
インタビュー動画
これをトーク終わった後に
ちょっとじっくり話を3分間ぐらいかな
聞いててどうしてここに興味持っているの
って言ってた話を
インタビューして
後ほどこの本編終わった後
8時半以降にビデオ全部流そうかと思っているので
ちょっとお待ちください
でもすごい面白かったですね
面白かったですよね
普段私もそんなやらない方だから
全然分かんないんですけど
はい
こういう感じの
あと日本語がめちゃくちゃ
最初のバイトを解読してみるとかね
そういうとこから始まる
すごいですね
次私はね
山口さんの話の医療系データの
話とPythonでどう使うか
っていう感じの話をされてましたね
山口さんも毎回大体
フクオガでしてるやつなのかな
フクオガの時に
更新会とかで結構仲良くなって
こういうことやってるんだとか
この時も発表しましたけど
AWSの上手ユーザー
熊本で活動されてる方なので
何度かコンタクトを取ったことがあって
せっかくだからちょっと聞きに行こうと思って
マイコン吸収常連税みたいな
常連税って感じ
なるほど
そういう感じで
最後デモがなかなかうまくいかなくて
そうそう
デモも落ちたんですけど
手前に変えちゃったらしいんですよね
やっちゃダメです
動かなくて
苦しんでましたね
いいとこまでいったんですけど
普段そんなにデータを使う立場が
そんなに不なってたら
全然やらないじゃないですか
とりあえずAPI作ってこういう風にやったら
みたいなことをデモされて
面白いことを
あの後ちょっと調べたんですけど
FHIRっていうのが
医療用データのある一個の
フォーマットらしいんですよね
企画だそうです
なるほどなと思って
Pythonだけじゃないですね
Pythonでどういう風に扱うかの話
フォーマットは別に
中身JSONっぽかった
JSONの方だったと思うんですけど
なので
医療データっていうのはわかる
そういうのが必要なので
全部進んできたみたいで
日本での活用とか
そんな話もされていました
ここはスポンサーやっていいかな
でもLT結構面白かったです
アトリックレジーターがね
結構面白かったです
Python使ってません
この人は全然タイプスクリプトとか
そこから結構
勇気あるなと思いながらね
面白かったですね
いい感じの
好きな感じのLTでした
企業LTって雰囲気じゃなくてね
ちゃんと宣伝もするけど
面白いのも
色んな感じですね
同じ服着てるんで
同じ人かと思うんですけど
これは違う
チームというか同じ会社というか
同じところでやってる
西田さん
インタビューとかでも紹介していますが
もともとちょっとだけ
オンラインにちょっとだけ知ってないんですけど
山口?
大学生ですよね
GRPCの入門
入門だったかな
って感じでしたけどね
GRPCからさらに入門ですか
聞いてないかな
これは聞いてないですよね
お聞きさんの話
あ、お聞いてました
違うな
聞いてたと思う
面白かったですね
これもね
ぜひビデオもう一回見直したい
やっぱ難しめの話題多いですよね
難しめの話題多いですよね
最後は私自分のトークだったので写真はない
私も一応トークやったので
私は
Python環境の今
私もトークしましたけどね
高野さんのトークもない?
だって平野さん聞いてないから
何聞いてたんだろう
裏番組
さっきの山口さんの聞いてた
全然しょうがない
高野さんの写真もなくごめんなさい
ここからLTが何本かあって
片吉さんが
PyConJPの座長になってこれから
ってことですね
あと
発表者で名前の読み方が
私わからないんだけど
どこから来られてたか
読めません
書いてありますね
スライドの中には書いてあるんだけど
字が小さくて読めないですけど
という方が発表されて
LTもされてた
こういう方ですね
最後は
吉田さんが
PyConJPアソシエーションの吉田さんが
発表されてましたね
温泉の話を
仕事の趣味で
仕事っていう話
だと思ったら温泉の話でしたね
温泉の話でしたね
LTっぽいLTで結構良かったですね
はい
かなり温泉の話が
ディープだなって
素人にはついていけないなって
思って聞いてましたね
最後のクロージングでは
どういう参加者が来ましたか
というような話で
約40名という参加者だったそうです
はい
スタッフ
お笑いがスタッフの皆さんで
とっても
記念写真を
撮りました
浜本の人だけじゃないんですよね
そうですね
浜本さんとかは福岡
福岡の方も何人かいらして
一人沖縄の方は
来れなかった
残念でしたね
なかなか
来年こそ難しかった
来年こそ
全員の集合写真ですね
これらは私が撮りました
集合写真というか全体写真ですね
集まれないんでね
楽しそうみたいな感じに
するの難しい
今回でも
良いなって思ったのが
これの前にLTで
プレゼントを配るみたいなものをやりました
それを持っているから
絵がちょっと賑やかになってきて
こう持っている
Tシャツとか
もらった本とか持つと結構いいなって思いました
そういう意味として
動きがあって
こんな感じで
終わりかな
過ごした感じですかね
トークで何か振り返りたい
トークとか何かありますか
ニッキーさんのやつ私全然聞いてないんで
ニッキーさんのやつのトーク少し
文に立ち返って
Python再入門
興味ある内容なんですけど
私の生の意味だったら
聞かれたんですよ
聞き直してください
これも私は結構好きな感じの
画面切り替えて
話としては
法文とか
違法文ってどうやってできてるの
みたいな
どういう言語仕様なのみたいな
話になって
で、公文解析の話ですね
これも
公文解析の話ではなくて
これですね
ENS記法の話
私は結構
面白い
すごいとこ引くね
今回やっぱこういう濃いめな
トーク多いな
これ濃いよね
これ普通にタイトルに書かれて
人集まらなそうなタイトルじゃないですか
何ですかそれって
知らない人は知らない
っていう感じの
こういうのって
知っちゃってる人にとっては
共感はあるかもしれない
私は共感する
見るよねみたいな
感じになって
LCレターはこうやって
できてますよ
とか
こういうのを話していって
なんか
if,el,if,elseとか
天皇とか見に行ったりとか
みたいな話を
していって
下があるのか
パターンマッチは
こうやって書かれてて
マッチ文はマッチの後に
subject,exprがあってcolonがあって
必ずnewlineだってインベントがある
だからこの時言ってて
確かになって思ったのが
マッチケースは一行じゃ書けないんですよ
ifって一行で書けるじゃないですか
マッチケースは公文としてnewline
インベントが必須になってるから
絶対書けない
なるほど
書けないんだね
書かれても困る
何個もケースが並ぶから
インベントして
ケースブロックが複数並んで
最後に出てるとインベントが戻る
なるほど
BNF慣れてる人は
私慣れてないんです
ふむふむって読んで
これ読むと分かりますね
そう
そうか
if文だとこういう風になるじゃないですか
Lifが何個かあって
0個以上ですね
Lifは0個以上
elseは1個あるかないかじゃないですか
それはこう書かれてます
って言って
ifがあってLifは
括弧で囲んであっさりしてたから
0個以上
そういう意味なんだ
elseは括弧だから0個か1個
そういう書き方なんだ
そういう書き方らしい
分かりやすいよね
これ使用書として本当に分かりやすいんだね
この
この文字を作るときの
使用書として
これ表現するの難しいじゃないですか
そうなんですよ
日本語で書くのだるいっちゃないですか
書けないでしょ原理的に書くと相当大変ですよね
これ面白いですね
こういう風に書くと
プログラムの使用書もこう書いた方がいいのかな
それが通じるようになるまでが
遠いか
そうなんです
例えば
システム内部言語みたいにちょっとつけることがあるじゃないですか
そういうのがきちんとこうやって
書けると
確かに確かにちょっと複雑なので
エンジニア向け
便利ツールみたいなときに
こういうルールが適用されてるんだよって
言えれば
確かにね
使えるかもしれないですね
面白い
面白いねやっぱり
聞きたかったけど残念
B-Rollが出ると思うんだよね
そういう意味で
高野里さんの発表も
ストラクチャルパターンマッチング
でしょ
そこまで広くはないけど
新しい
3.10の話だし
ストラクチャルパターンマッチングの
あそこまで全部のパターンの話とかする人は
あんま知らないかな
あれを理解するには
今までPythonである程度
そういうので困ってるよねぐらいないと
それがそんなに面白いみたいな感じになっちゃうから
そうですよね
ではせっかくだから画面出します
あれですよ
私の
録画中ですけど
そうだよねやっぱりね
結構そういうの
本当濃いな
濃いめの話が
意外的に多い九州熊本
だったなって私は
思いますね
ストラクチャルパターンマッチングの
パターンが
何回か前にこのPythonJPTVでも
一緒に叩きながら
やったと思うんですけど
それをスライドと発表にまとめたっていう感じ
そうですねあの時は全部
やってないですし本当に一部分だったので
一個一個の使い方とかを
結構細かく話して
どうやって便利じゃんみたいな
どうみたいな話をして
40分の結構時間
ぶり切りじゃないですか
一発でどうせ理解できないんで
あーまあまあそっか
なんとなく雰囲気を感じ
ちょっと便利そうかもって思って
実際後でこのスライド見たり
Pythonのドキュメント見ながらして
書いてみましょう3.10で
っていう気持ちでいます
そろそろお時間ですよ
まあそうですかね
ビデオの紹介とか
8時30分以降の
我々も乾杯させてもらってビール飲ませてもらいながら
やる回の方でビデオを流しながら
ちょっともう一度現場を振り返りたいな
という風には思っています
はいということで
コメントを少し
ちょっとコメントを引いてみようかなと思いますが
だいぶ戻りますが
高木清水川さんは現地行きたかったな
まあそうですよね
それぞれの価値がありますよねみたいな
片井亜瀬さんからは
本当にナレーターっぽい上手と
お褒めの言葉を
いただきましたので
精進していきましょう
仲間がですね
あとは何でしょう
はじめましても難しいですね
あれだ多分清水川さんの
発表の中身の
PCの話かな
あの時代だね
動画嬉しいですと聞きました
そういうのもあるんですか
ちょっと後でまたお付き合いできるから
まあ当然後で見返してもらってもいいと思うので
それとも動画はもうちょっとしたら
YouTubeでちゃんと精進に公開しますので
今はまだ限定公開中なんですけど
パイコンJPTVの
ところで公開します
あとは片井亜瀬さんが
GRPCのキャラのゴールデンレトリバーは
可愛かった
そうだっけ
えあったじゃないですか
GRPCのゴールデンレトリバーのなんだっけ
名前
GRがゴールデンレトリバーで
PCがなんとかって
犬の名前を
可愛いなと
キャラクターが可愛いなと
そういう話が流れてます
あと吉田さんから温泉と若干
自分との話をしてました
今紹介したらほとんどみんな
熊本柄の人じゃねえか
熊本に来る人も結構見ていただいてありがとうございます
見たり行ったり
発表したりみたいな人たちが
たくさんいらっしゃいますね
熊本ぶりですみたいな
感じですかね
お便りコーナー
いきますか
お便りコーナーです
お便りコーナーいきます
今日はですね
埼玉県の鈴木なぎささんからのお便りです
どうもありがとうございます
技術書を購入する予定なのですか
何を買うんですかね
電子書籍か
紙の本のどちらがいいかを迷っています
お二人はどちらの方が
良いと思われますか
という質問でございます
では今度私から答えます
私は今は
一時期電子書籍にしたんですけど
紙に戻ってしまいまして
紙の本を私は普段買っています
たまに急ぎの時には
電子書籍だけを買ったりする場合とか
そんなにこれは
そこまでじゃないなという時には電子書籍
ということはあるんですけど
なるべく今は紙の本にしています
たまさんはどうですか
私はできるだけ電子書籍があるなら
そうしたい
なおかつ
PDFとかで落とせるやつがあるんだったら
そっちから買う
できるだけ
ePubでもいいんですけど
要は権利が
そっち側の
ストア側に紐づいてない形で
買えるやつを
できるだけ買う
KindleだともKindleでしか読めない
とかをできるだけ
かけて
ビジネスショップだと結構買えるやつ多いじゃないですか
出版社から
買えるのがあるので
そっちでできるだけ買うようにしています
あと
値引きされていたら両方買うことも
稀にあります
セットだと安いですよね
そうすると持ち運びやPDFで
私は読むのは
紙の方は私好きなんですね
紙で
読んでいますが
だから電子書籍を
どちらが良いっていうよりは
どう使いたいかで
使い分けるとか
自分にどっちが向いてるとか
人の特性もあると思うので
ありますね
って思いますね
あとパラパラっと自主的に引きたいみたいな
例えばその
この間出たPython実践レシピ
例に出してますけど
あれって物理の時の良さと
電子の時の良さが使い方が違くて
物理の時ってここに置いて
こう開いて
でこっちでコード書いて
物理本だと
2個ここ見て
ここ見てみたいなことあるじゃないですか
ライブラリの使い方なんだけど
これとこれを組み合わせて使いたい
こっち行ったり来たりが物理本早い
そうですよね
電子の場合は
全文検索できるから
それで飛ぶとかで
どういう使い方するの
みたいな
書き込みたい人とかもいると思っている
そういう
どういう使い方したいかで結構
自分のスタイルを
作るのが
いいと思うんですよね
私は電子に行ってスタイル作りきれなかったですね
だからユーチューブとかでやったり
PDFでやってみたんだけど
ちょっと
自分に合わないなと
技術書は
一回きりしか読まないから
小説ってそんなに戻らないから
戻ったりするときに電子小説が
ちょっといまいち分かりにくかった
私はこれを何とかやって
そんなにうまくいかなかった
PDFになっていると
PDFでちゃんと目字があると
あれは飛びやすいんですね
飛びやすい
こういう感じがね
2画面
同じPDFを2個で開いて
そうか
2個で両方で開いて
そのページを
100ページで120ページにして
普段は何を使っているんですか
Tinderでは
iPadとか
iPadは使うことはあります
PCでも
私は
紙で
紙で全文検索できるのが最強なんだけど
誰かそういうテクノロジーを
お願いします
会社によって
両方が一遍セットで買えるとき
両方買っちゃうとちょっと高いですけど
今言った両方を
満たせるから
すごい良い本なんかだと
既に持ってたいし
本だとそういう風にしたり
何かあった時にちょっと引きたいけど
って感じかも
今は電子便利ですよね
どこで仕事するか
いつもずっと自宅で仕事すればいいですけど
自宅でばっかりじゃないし
昔は会社でばっかり仕事してたから
会社に追い付けばよかった
会社のバージョン
バーチャル
そういうのができなくなった
変わったかなと思います
そうですね
2冊ずつ置いてこれと同じやつが
寺田さんの家にあって
そんなことはないですけど
たまに2冊あるもちろんあるんですよ
仕方なくせるかも
そういうのもあります
そんなもんですか
コメントでもやっぱり
紙がいいけど置き場所があって
はじめあばらさんのコメント
わかりますね
紙で読むの好きだけど旅行するときに
電子で持って出かける
確かに
そうなんですよね
わかるそうですね
共感できる
お便りありがとうございます
いいですね
いいコメント
結局どうすることにしたんでしょう
何を買ってどうすることにしたのか
ちょっとわかんないですけど
デバイトの問題は本当に大きいですよね
どういうので見たいというのが
どういう使い方したい
どういうデバイトで見れるのか
と思います
お便りコーナーでした
では次回告知
次回は
3月4日
2月は
2月と3月は同じなので
3月4日金曜日
を予定しております
まだ決まっていなかったですけどね
次の日やるかってのは
どんなことやるかはそんなに
決まっていないですね
募集しております
考えておきます
皆さんご意見あれば
ぜひ
いただければと思います
お待ちしております
はい
今日は本編ここまでで
そうですね
パイコンJPTVの
見た感想みたいなのを
コメントも書いていただいてますけれども
フォームからメッセージ寄せてもらったり
あとTwitterとかで
一応
広めるのを
ちょこっとでも手伝ってくれると
私たちが喜びます
ぜひ
パイコンJPTVでこんな話あって
面白かったよみたいな感じで
書いてくれたら
励みになるんで
よろしくお願いします
はい
前半ちょっと
トラブルがあって
申し訳ありませんでしたが
今日ネットワークが良くないのかな
画面が少し荒いかもしれませんけれども
トラブルにめげずに
色々と我々も
消失していきましょう
今回政治話が多かったから
そこまででもないかな
って気はしなくもないですが
どうでしょうね
ということで
一旦本編を終わりにしまして
我々はちょっとビールを出させてもらって
引き続き
1時間半から1時間半ぐらい
熊本の振り返りを
お付き合い頂ければと思います
時間がある方はお付き合いいただければと思います
ビデオが前編多分流れます
そうですねさっきのビデオ
前編流れますので
ということで
今月はここまでです
お疲れ様ということで
また来月お会いしましょう
ありがとうございました
お疲れ様でした
美美ジョン
美美ジョンです
お疲れ様でした
そんなにyoutubeのコメント
私がそんな見切れてないんですが
はい
どうぞ最初の方からちょっと一回
どうぞどうぞ
はい音が小さいですすいません音が音が
ねえもうずっと音が音がで
すいません聞こえますかね
はいこの音が
なんかこうバーンってセット持ってきたらバーンってできるみたいな
できるんじゃなくてほしいですね
スタジオみたくなっててね
ねえ
はい
コメントはなんか
これ環境音が大きいですこれ
発表あの現地で発表してくれたあの
え違う
どの人
このマイクの環境音が大きい
あいやいやじゃなくてじゃなくて
このコメントいただいてる方ってローランドさんって
あいやそうそれこっちの
この発表者
このマイクの話
発表者の方が発表者のローランドさん
あローランドさん
えそうなんですか
わかんない英語の表記がわかんないからちょっと
わかんないんですけど
リッキーだから確かにそうかもね
リッチャー
うんだからリッチャー
確かにそうかも
ありがとうございますこの後インタビュー流れますんでまだ見てたら
あ確かに確かに
もしあの
確かに
見ていただいたらはい
流れます
福岡に行ってみたいですね
食べ物が美味しそうですね福岡も食べ物美味しいですね
熊本も結構色々食べ物美味しいですね
何食べました熊本は結構色々食べたんじゃないですか
えっとまぁ後で出てきますけど
後で出てきます
馬肉は食べました
オフトピックは後で出てくる
はい
ピンマイクはいすいませんピンマイク出しましたはい
ごめん私がリンクを流してやった
おめでとうございますねスタッフ応募ぜひよろしくお願いします
全パイコンJP一緒に作っていく仲間ということで
ご集中ということなんで
3回開催はすごいですねなんだかんだで全部行きました
お九州でしょ
九州全部行ってるセリアさんすごい
行ってみることでしょ
はい私もなんですけど
はい
はい私も常連なんで
らしいですね
常連でございましてえっと全部発表
すごい
それが結構ネタを一時それをシリーズで作ってたことをやってます
今回あの福岡でやった時の写真で
山内さんが出したのかな
あのPSFボードが
はいはいはいはいはいはい
福岡に運んだって大騒ぎ
青いやつ
青いやつの写真を今回出してくれて
あの時は懐かしいなって大騒ぎしたなと思って
もう福岡からえっと韓国層に送ろうとしたら送れなかったんで
家にまた持って帰ってくるという大変なことをしました
懐かしい話でございますね
はい
まさかの裏はすいません今着替え直しました
おもてなりました
これはどっちだろう
はい
どっちのピンポンかなこれ
動画嬉しいです
そうですね動画でなんか今回動画これまで流しますね前編流しますが
動画やっぱり撮った方がいけない人も多いし
いろんなものが伝わるんじゃないかということで
鈴木隆さんと相談して
はい
鈴木隆さんもいやーこれは絶対やらないといけないみたいな話になって
そんなにお金プレッシャーって
俺ちょっとだけやろうかなってちょっと考えてるんですよねって言ったら
いやそれ絶対やるでしょみたいな感じで
結構なんか強くきたから
まがすがんばろうかなって思って
すいません
朝から
ちなみにさっき流したオープンのところはシャッターが開く前から待ってますからね
シャッター開く瞬間実は動画撮ってるんで
何時くらいですか
8時です
9時?
早いですね
これ9時からだったよね
9時半9時9時半かな
受付開始9時だから
そうですね多分8時半とかに
ピザじゃなかった
9時とかに行かせたいんじゃないかな
いやいや全然大丈夫
ピザ俺20時半ってどうしてるの
なんでこんなに遅れてんの
飛んでんじゃないですか
まだ出てない終わってない
終わってないじゃん
終わってない
がんばってしましょう
どうだったかな
9時半で9時って言ってるんだから
8時半とかに行ってんじゃないかな
早いですね
8時とか8時半には行って
最初に撮らないとね
撮りますね
近くに泊まってたんで
そこから行った人はみんな近くでやってましたよ
私もすぐ近くで
そうですね
あとどれ動画撮ったらいいかって
今回色々な話題で話題で
まだ見せてない動画の振り返りにしてもしょうがない
そうだね早いやってからやろ
やってからやろ反省会
動画の話題で早い
反省会
こういう映画欲しいよねみたいな感じで
清田社長が
重かった記憶がPSFのやつ
そうなんですよ
清田社長少しお手伝いいただいたんですよね
運ぶの
一人でギリギリ運べるぐらいのものですかね
あれだと
あの時はね
シンガポールから万国行って
そのまま福岡に行くっていう
そういう展開だったので
お疲れ様です
どうぞ
じゃあ小林ビデオ流せません?
いいですよ
ちょっと待って
そっちで流してもらって
俺が流してもらっていいのか
そうだそうだ
準備するから少し待ってほしいのと
つまみ用がほしいので
イヤリーベントなかなかね
まだできるかと思ったら
急にいろんなことがあるから
なかなか大変ですよね
本当清田さんお疲れ様です
みんなきのう豆食べてないでしょ
食べてません
豆食べてないでしょ
ロールは食べたけど
ロールは食べた?
ロールは食べるんだ
豆豆
豆ね
割れてるかもしれないんで
ちょっと音下げましたが
豆をちょっと
食べるときだと
ピンマイクをオフにした方がいいかも
ボリボリ入っちゃうね
どうしよっか
これどうなんだろう音は
これで音を今
マイク変えたんだけど
音どうですかね
ちょっと反応を見たいなと思います
喋ってますけど
豆を食べてます
口で入れるだけ上げた感じなんですけど
こっちも上げてみます
もうちょっと上げてみます
どうでしょうかね
ちょっと音は
音は入ってると思いますけど
ご意見コメントでお待ちしております
OKですありがとうございます
ちょっと小さいけど気にならない
飲んでるから
何飲んでるんですか
清田さん何飲んでますか
はいどうぞ
違う感じで
これ俺んだよな
見せるまでもない
かわいい
違うの出してもらっていい
紙のラベルのやつ
それそれ
左左左
左っていうか奥奥奥
それでもいいや
もう一個の紙だけど
それでいいです
ありがとうございます
焼酎も出そうです清田さん
焼酎ね
僕のおすすめですからね
今度は分かりやすい
分かった品質が下がってるこれ
スモークして開いて
また
多分インポートすぎて品質が
クオリティが抜けちゃってる
だからそこでお仕方ない
止められないで変えられないで
ビール飲まさないと
あそう
全然ちょっと待って
ちょっと待って
ちょっと待つよ
ビールのビール
ビールのビールが大事っていうと
ちょっとコーヒーがある
ビールも大事
そんなそんなみんな
ものすごいビデオを待ってるわけじゃないと思うんですよ
そうね確かに
てらさんが見せたくて
俺のこの頑張りを
5時間を費やした編集で
ちょっと早く見てくれみたいな
ほとばしりがすごいよ今
待って
見て見て
見て見て俺の
いいけどね
ちょっと待って
開き直さなきゃいけないんでね
これはもう閉じちゃって
ちょっと準備してるんで
この後すいません先ほどのビデオ最初から
18分くらい19分くらいになったと思うんですけど
お届けしますインタビュー
インタビューとかはだからうちら
マイクオフにしてもいいかなと思ってるんですけど
これ流せないとね
マイクオフにすればこれ流せるのか
難しいね
ちょっと待って
はい準備OK
一応Wi-Fi入れといたほうがいいよね
音も入ってるからね
はいこんにちは
パイコンJPTVです
今日はパイコン九州2022熊本
というのを開催ということで
熊本情報部に来ています
はい今は配送されたばっかりなんですが
これから中に入っていこうかと思っております
ちょっとだけ1分間くらい
先と同じの付け
はい中に入れそうなのでそのまま中に入っていきます
でまた入れ口
巻いてる感じはいいですよね
ここで止めろっていうもう企画者が言う
このシーンでちょっと
いきなり編集の話になって始まってるけど
全部早回しじゃなくてここを見てほしいみたいな
いいと思う
止めがほしい
あの何えっと
高数で0.1ついて
まあそうでしょうね
とこの瞬間でね
テンション上がるって言えるのはいいなって
いいでしょう
結構ちょっと難しい
やったことないあれが難しいだろうなって
ちょっと難しくてわからなかったんだけど
頑張りましたから
細かいことはやっぱり重要かな
右上に出てるやつとかもね
あそうそうそう
ウォーターマーク
皆さん気づいてましたか
編集裏話
この辺はやったんでね
インタビューだったら黙りましょうか
インタビューだったら結構いろいろ話してて
インタビューだったらちょっと止めつついきます
この人はみたいな話とか
聞くことができると
何喋ってるか今こっちで聞けないから
全然わからないんですけど
その時の
抜いてあれすればちゃんと音を
でもその時喋るときまた困るでしょ
やっぱりこれ早くイヤホン用意しないと
イヤホン用意しないと
聞けるような仕組み作んないと
聞かないと多分反応できないと思うけど
いいよいいよわかりますよ
でもそしたらマイク切り替えると
はい乗車インタビューです
はいじゃあちょっとこっちの方に来てみますか
どちらからですか
山口からです
山口からですか
お名前は
西田と申します
西田さん初めまして
そうかなと思って声かけちゃったんですけど
すみません
初めましてですね
オンライン上ではないと思いますけど
惚れたんですね
そうですね
なんとか
今日はじゃあ発表さ
今日はね
これYouTubeチャンネルで
はい
えっと西田さん初めは
見えないような話をしてますけど
どう喋ってるんですかね
聞くのどうですか
この前Twitterで暴論するの初めてなんで
初めてなんですか
そうなんだ
緊張しています
緊張しますか
はい
楽しみにしてますんで
よろしくお願いします
同じ服してるけどなんかチームなんですか
そういう感じじゃない
じゃあ山口から
広島からです
広島から
なんかユニットみたいな感じ
今日はポンサーです
あ
ポンサー
お願いします
よろしくお願いします
ありがとうございます
ポンサーさん名前をぜひ言ってください
トリプリ株式会社です
もう一回
ありがとうございます
はい
西田さん
西田さんは発表さで来てて
GRPCの
GRPCの発表さで来てて
私はその前のコメントで
ここで止まってるの嫌だな
ではどっちがいいですかね
これで止まります
オンラインでは何度か会ったことがあったり
オンラインでも付き合いはあるんですけど
西田さん
撮ってるのかね
今回来る来ないって話をずっと悩まれてたんで
遠くに撮ってたのとして
先ほどスラックチャンネルがあるじゃないですか
スピーカーの
ああはいはいはいはい
山口からだけどどうしようみたいな
九州のスピーカーのチャンネルがあって
そこで急遽オンラインしようみたいな話を
してましたよね
オンラインしてましたよね
どっちがいいですかねみたいな話をして
どうなのかなっていうのと
ぜひできればお会いしたいなと思ってたので
学生なんですよね
山口大学ですかね
山口の大学の学生さんですね
めっちゃできるんでしょ
あと私この動画の最後のところで
もう一回インタビューの終わりにしたいけど
何でもできる感じなんですよ
作ったものを見せてもらったんですよ
そのコンテストの私は審査員として
オンラインの審査員として
プログラミングコンテスト
企業化コンテストみたいな
企業化コンテストじゃないですか
ベンチャーキャピタルとか
企業化コンテストでこういうものを作ったけど
これは俺らのものは売れると思いますか
売れないと思いますかみたいな
それは見なかった
学生枠で5校
社会人枠何校みたいな
一日ものの
山口の中国産業局とか
経済産業省の中国産業局とかやってる
そこがファーストコンタクト
学生の中で桁違いなわけですね
できてるものがね
3人ぐらいで作ったみたいな
もちろん狙いとかはちょっと
いろいろね
突っ込みどころはもちろんあるけど
そういうことで技術的にはもう
すごいプロダクトはちゃんとできてるみたいな
できてるし
ここまでやれるんだっていう感じだった
それが1年前ね
ちょうど1年ぐらい前だったんで
ぜひお会いしたいなと思ってたんです
でこういう試合があったんで
お会いしたいなと思ってて
最初にインタビューをちょっとこれだけ
23ってあれですよね
PythonブートキャンプでCAやってくれたんですよね
こないだ話したの
久しぶりにやれたよって言って
山口でやった時のやつ
そうですねブートキャンプにも来てるわけです
でも同じパーカーしてた人が
2人後ろに
彼はさっきスポンサーLTをしてた
そう
彼は社長?
違う違う違う
エンジニアはエンジニア
エンジニア側だけど
Pythonやらないエンジニアだったっていう
会社としてのプロダクトが
別にPythonを選んでいないので現時点では
でもエンジニアを募集中で
募集中で終わったね
でクローゴさんにもオフィス作るってことですね
言ってましたね
そうですよね
そんなので
そういう感じですね
神奈川さんとは私はファーストコンタクトですね
じゃあ次
続きいきましょう
名前は?
あ、ふまわと地元の加賀です
このイベントは
じゃあ
Python普段やってて
そうですね
近くにあるからちょっと
普段から結構Pythonやって
ちょいちょい
ちょいちょいですか
そうですか
今日はどんな楽しみでっていうか
発表を見に来たっていう
そうですね
感じですね
なかなかこっちでPythonのイベントとかないんで
そうですよね
来てみたいなと思います
ぜひ楽しみに
東京から来てるメンバーも結構いるみたいなんで
私もそうなんですけど
いるんでなんかぜひ色々とお話ししましょう
今日は地元?
今日は大分から来た
大分から
昨日地震どうでした?
昨日地震大変だったんですよ
そうですよね
山本に来てホテル入って
明日発表大丈夫かな
ちょっと緊張してたら
いきなりグルグル言うの
うわーやべーと思って
置いたの方は大丈夫ですか?
ちょっとよく分からないです
もしかしたら家に帰ったら
色々皿やらラインやら
資料がガシャガシャってなってるかもしれないですけど
ちょっと心配ですけど
今日発表がうまくいきさえすれば
今日このコンサルエンスが楽しめさえすれば
その辺は全部OKと
OK
追い立ちないから
そうです
結構追い立ちないからと
やっぱり一発するぐらいなんですか
そうです
朝からこの時間からだと
そうですね
イベントは全力で元気に楽しみたいので
ちょっと前日入れさせていただきました
ありがとうございます
楽しませていただきます
何時からですか発表は
発表が午後から
午後でした
まだちょっと時間あるからですね
そうですね
緊張しつつ楽しみつつ
やらせていただきたいと思います
よろしくお願いします
この後のスリングなんで
今のところはギリギリオープニングが始まる手前に
ちょっとだけ時間があったんで
合わせてたんですけどね
撮りまして
何人かに話を聞きましたが
一名の方
何も聞きませんでした
ごめんなさいって言って
熊本から
参加してる
いい感じやね
やっぱりそういうのね
せっかくこういうのあるからって
言ってくれたみたいですけど
もう一人の方は
多いかな
参加したらいい感じ
もうちょっと絡みたかったんですけどね
そんなに
トークも
私の時トークも聞けなかったし
はいはい
トークの前でしたよね
今はね
絡みたかったらその後
もうちょっとお話
いろいろ話聞いてみたかったなとは思ってたんですけど
なかなかそんなに時間が取れなくて
ちょっと残念だなと思ってます
また会う機会もあるかなという感じでは思いました
そうですね
前の日自信あったんですよね
この後自信の話いっぱい来るんだけど
出てくるんだ
思い出すらしいんですよ
熊本自信
あー
これねガンさんがこの後喋るんだけど
言っちゃったよ
前に言っちゃって
ダメじゃん
言っちゃダメじゃん
自作とか
自信が探してる
前の日に自信があったよね
そうだよねって
よかったじゃん
俺のせいじゃない
今のは俺のせいじゃん
分かった分かった
次行こう
でも大分だったね
さっきの人は大分で
自分の家がどうだったか
心配する
ちなみに私は全然気づかなかったんで
言っちゃいました
そうなの?
俺はバンバンなりましたからね
バンバンなって楽しいけど
全然気づかなかった
今回大きなイベントを開催したいのは
大きなイベントを開催したいのは
ダチョウの仕事担当になります
どうもありがとうございました
長かったです
あのー
僕がしたいのは
今日はコロナということで
オリンピックオンカーを予定してなかったので
全然気づかずに
わざわざしたんですけど
少しお行儀しい点があるかもしれませんが
ご了承いただければと思います
昨日と終わりましたね
はい終わりました
どうでしたか
無事スタートが来れてよかったです
お疲れ様でした
これからも
何かわからないですけど
大変ですよ
地震があって連続なんですよね
昨日ね
昨日の地震ありましたからね
びっくりしましたね
びっくりして結構揺れたんじゃないですか
揺れましたね
それで
熊本地震のことちょっと思い出した
ドキドキしてたべれなかった
そうですね
ということで決心楽しんでいきますので
よろしくお願いします
ありがとうございました
どうですか
パイコンJPTVですけど
どうもこんにちは
どうですか今回楽しみはどんな感じですか
楽しみしてますよ
パイコンでね今回2年ぶりですから
パイコンJPが1回出てたんですけど
去年ね
でもこんな
しかも熊本で
久々皆さん会うのはすごく楽しみにしてました
楽しみですね
はい今日私も
発表も私もあるんですけど
とにかく言うとインタビュー撮ったり
あとはみんなの話聞いたり
清水川さんの話もね
面白かったですね
よかったですね
懐かしい
懐かしいっていう感じもしましたが
それでもやっぱりね
いろんな勉強法とか
普段思ってることを結構
私も感じてることが
いっつもあったりとかもあったので
そうですね
また後で
また後ですね
今日は1日中YouTubeずっと撮ってます
撮ってますんで
YouTubeで
パイコンJPTVで
はい
2人ですね
ガチャマキオトさんのオープニング会場で
画面を一覧に戻してもいいかな
画面を戻しますかそっか
戻しますか
あれなんか変
変
はい
キオトさんの
自信はやっぱり
さっきも話しちゃったけど
本当だよ
ここで言うとこ
ここで言うとこだった
熊本のね
やっぱりすごい怖かったっていう思い出と
そういうのがすごい
語られらしいんですけどね
確かになって
あとやっぱり
ようやくできたっていうのと
やっぱりそれでもやっぱり
いろんな規制が始まっちゃったっていうのを
ところはすごい気にしてましたよね
やっぱりもっと楽しく
バーッと思い切ってできるだろうと思ったのが
そこまでいけない
あー
そういうのが気に入ってた
キオトさん自身が気に入ってたのかなという風な思いがした
キオトさんここにいるんでね今ね
今のコメントしていただければいいと思うんですが
そういう話と
あとイグワさんですね
イグワさんもね
大体いろんな地域のバイコンに参加されたり
もともとバイコンJPの立ち上げからずっと一緒に
一緒に理事でやってた
理事でやってたし
今はどっちかというとAPAC系とかPSFの何かの
ワーク?
何て言ったらいいんだろうね
ワーキングに入ったりとかね
そういうことをされている方ですけど
今はやっぱりこうやってできることがすごいいいよね
イグワさんよく覚えてるのは九州にいたんですよね
住んでたんですよね
はい
彼ら九州で大学生活を過ごしたという風に聞いています
そうです
その意味で九州はなじみがあるはず
イグワさんからすると
地元で習ってた日本語と九州で喋る日本語は
全く意味が最初わからなかったの
それはワクタル前でしょ
日本に来る前に勉強してた日本語
勉強になってきたはずなのに
母国で日本語を取ってて
九州で
地元の人たちとの喋りが
意味がわからなかったと
結構方言を使って喋ることあるじゃないですか
そこはすごいギャップがあって大変だったと
おっしゃってましたけどね
面白いですよね
イグワさんは普通に日本語でインタビューするので
できるくらい日本語がめちゃくちゃ上手いし
きれいな日本語を使えるんだけど
そんな話をされてますね
面白い話ですよね
じゃあ次に
いいですかね
いいよ
中野から
どの人がトークしてるんですか
久しぶりでしたね
久しぶり
ジャンゴコングレスJP
去年
彼のトークを応募して2年連続で落ちたんですけど
本当に2年ぶりの開催ということで
リベンジもされて応募させていただいて
ありがとうとサイクロプスの方々にお話してきたと思います
まともに楽しかったです
ありがとうございます
飛行機初発だったんですか
いや本当に初発でした
羽田から持ってくる感じですか
松本空港から
松本空港から持ってくれる感じで
松本空港は直行で福岡まで
福岡は来てそこが新幹線
新幹線
そうなんだ
邪魔旅でしたね
私たちも東京から来ておりますがそんな変わんないです
リアルイベントトークを聞いて
楽しいですねやっぱり
そうですね楽しいですね
こういう感じが
さっきの清水川さんの時は
こっちの声が届かないなっていうのがね
せっかくここで喋っててこっち側だけで
そうです寂しいです
しょうがないですけどね
仕方ないことですけど
急遽でできて
すごいですよね
昔だったらもうどうしようとわたわたして
もう終わっちゃってた
やっぱその辺のテクノロジーのみんな
スカイプリはレベルが上がってますよね
レベルが上がってますよね
そんなにトラブラずに上手くいってる感じですね
大丈夫ですよ
はいえーと
トーク後に直インタビュー
あれいいですね面白い
終わった瞬間シュッて
終わった瞬間シュッていくのもいいですよね
なかなかだよ
結構ね
どうでした?
やっぱりやーきっと
いろんな声あると思うんですけど
あれじゃないですか
試合が終わった後のミックスゾーンみたいな
そう
まさしくそうですよ
今の気持ちは?みたいな
息も上がってる
そうですねみたいな
いやいやスポーツだったらこういう感じも
そんな感じじゃないですか
生の声っていう感じになるじゃないですか
はいはいはい
急に思いついて
いやいい
あれいいなと思ってあの感じは
こうやって
それは直撃にして
今どうでした?
今はどうでした?
っていう感じが面白いなと思って
結構ね面白くできましたね
聞くこともね
私自身も
トークの中の全体の質問では出せないような質問もあるじゃないですか
ちょっとコメントにやったりとか
時間もないとか
あるから
そういう時にもっと聞けるのは
なかなか面白い
面白いですよね
終わった瞬間インタビュー
確かに面白いって聞くこともできる
そうですね
なかなか残らないやつだと思って
残らないし
その時結構あるじゃないですか
ある
知り合いとかだったら
いやーよかったねとか
あ、そうか
失敗したとか
あるよね
そうそう
本編とは違ったちょっと
ちょっとしたところって
オフステージになった瞬間のやつが
あるのは結構いい切り口
いい切り口ですよ面白いなと思って
分かりました
それとあなたにもね
雑にその後なんか
いきなり聞きに行きましたね
はいはい
楽しんでますみたいな感じで
じゃあ次行っちゃいますか
はい
じゃあ
まさくらさん
まさくらさんで結構いろいろな話が
いいですか
どうぞ最終にしてください
はい
ここでまさくらを取りに行きます
よろしくお願いします
平日は九州の時には毎回参加って感じ
2回に1回ぐらいですかね
2年ぶり3年ぶりぐらい
はいそうです
去年はどうですか
去年多分中止で延期になって
それが今日って感じですよね
2年ぶりに参加させていただいて
そうですか
なんか楽しみみたいなところは何か
えっとですね
あんまり最近は何やってるか
気にせずに来てるので
もうじゃあみんなに会いに来るって感じですかね
あの気分で決めていて
ちょっと気になってるのがC-Pythonのソースコープ
この後ですよね確かね
田中さんのね
こういうのでなかなか書籍とか
確かにね
そういうところが得られないので
そうですね
私はちょっとこっちに関係悩んでるところなんですけど
僕もちょっとこっちも悩んで
そうですね
レシーバーウェイトも結構
きちりたいんですけど
ですよね
そっちはなんか調べればなと
確かに確かに
それがねこのカンファレンスならでは
というか
そういう感じのところですよね
本だけではなかなか学びにくいとか
学びにくいとか
ちょっと日記の方が好きなので
そういうところに遊びに
そうですかはい
ぜひなんか
今日は1日ですよね
はい
鹿児島からだとどのくらいでしたっけ
ここ熊本までだと
ちょっと1時間くらい
1時間くらい
新幹線で
もうじゃあ本当に
ギャルトじゃないですか
新幹線乗ってくればすぐ
時間は気軽なんですけど
これだけは気軽
そうですよね
確かに
車だともっとかかっちゃうんですか
えっと
ここは
僕車持ってないので
ああそうですよね
自宅で高速に乗るとかすると
3時間くらい
えっと車はですね
高速で2時間くらい
3時間くらい
ここら辺で駐車場探してとか
まあそうですよね
いろいろやってると
やっぱりもうちょっと時間かかってしまうので
確かに確かに
じゃあ新幹線で来て
新幹線で来てそのまま
そのわけは帰るしがね
いろいろちょっと緊張感のある時期なんで
しょうがないですよね
はい
この中でも開催してくださって
ありがとう
いや私は開催してくださってはないんでね
出会いに行って
本当にありがたいですね
そうですね本当にありがたいですよね
はい
じゃあまた今日1日まだ
今日ちょうどお昼なんですけど
はい
また今日1日まだ話しましょうということで
よろしくお願いします
こちらこそよろしくお願いします
はい
スピーカーですね
スピーカーやります
どうですか
もうおとんですよね
いやこれから
これからか
これからなのでちょっと緊張してる
ちょっと緊張してる感じですか
今日は何を話されるんですか
今日はあの
ファイヤーっていう医療情報関係の
Pythonのライブラリーがあるので
それの話
ファイヤー自体は他の言語もたくさんある
そうなんですか
全体の標準規格なんですけど
そのPython実装の話を
そうなんですね
今はまだ勉強中
勉強中
何度かねあのいつもあの
パイコンQCで何度か
お会いしてますけど
はい
熊本でしたよね
熊本ですね
熊本にいらっしゃって
普段もPython使ったり
そうですね
そういう感じですか
ちょこちょこやっぱり使ってますね
そうですね
はい
今はね
いいのかな言って医療系です
医療系ですね
ですよね
なので
はい
集計だとちょっと怖いけどね
編集だと多少は
はいはいはいそうですよね
確かに確かにね
いろいろデータもね
いろいろ難しいと思うんですけど
結構じゃあ
そういうところでのPython活用みたいなのも
そう
始まってる感じですか
そうです
やっぱり簡単に書ける分
はい
あの
裾野が広いというか
ちょこちょこ
ちょっと
裾野が広いというかちょこちょこ
あのそういうハンズオンとかも
あってる感じするんですよ
結構周りの人たちもPython使って
データを
そうですね
確保したりとか
買おうみたいな感じもあるんですね
すごい
うちのところはあんまり
そもそも開発する人間がいない
そうなんですね
結構
色情報界隈はそれなりに
そうなんですね
だから人は増えてるかなという感じです
そうなんだ
でもやっぱり
このイベントが復活というか
2年ぶりに
やるのかなと
大丈夫かなと思いながら
そうですよね
ちょっと心配になりましたけどね
なんとか私たちも東京から来て
発表したり
リモートの発表とかも
あります
しょうがないですけどね
ありますけど
はい
そんな感じでございまして
広々と会場を使わせていただく感じ
そうですね
はい
そんな感じで
楽しんで今日は
いちいち行きたいと思います
ありがとうございます
発表も頑張ってください
はい頑張ります
よろしくお願いします
お願いします
それでは
では
お二人の画面に
画面をね
はい
お二人
まず
佐倉さん
お二人はね
あのずっと
PyCon
鹿児島でから来られている
先ほどのインタビュー
答えていたと思うんですけど
鹿児島からで
結構いろんなスタッフやってくれたりとか
パイキャンプとかね
やってくれたりとかも
そうですね
佐倉さんは
Pythonルートキャンプ
鹿児島のときの
えーと
多分現地スタッフ
私は行ってないんで
そうですね私も行ってないからね
でもよくパイコン吸収では会うメンバーって感じですね
今回もね新幹線に来られたら仕方ないけど
結構一時期はね今めんどくさい
やっぱり結構パイコンを見たいとか
あとやっぱり新幹線ができたんで便利なんだけどコストはかかるよねっていうことを言ってますけど
結構せっかくだからこっちを見たいみたいな結構面白い方ですね
どっちを見ますかって次なのでは
インタビューで答えた話はどっちを見ますかって言って
Cパイソンの方見るって言ってたんですけど
いやーねーすごいだから
2トラックあるから次どっち見るっていう話
変着するの難しいっすよね
タイトルからしかないわけじゃないですか
それはまあそんなもんじゃないですか
まあそんなもんですね
まあ後でビデオ出るだろうとか思ったりとか
その時のノリ
ノリみたいなのありやすいねどっちかってね
とかはあると思うんででその時はどっちを選んでるんですか
私はCパイソンの方を選ぶ
七日さんの発表を選んで
私は青山さんの
発表
でもう一回やらないとね
もう発表終わってたかなと思ったらまだ後だったんですけど
山本さんにインタビューした時は山本さんスティッカーで発表前
前ですね
久しぶりだったんで色々とお話聞いて良かったなと思っています
発表もその後さっきも言いましたけど結構面白い発表だったので
あのFHIR
決定してください
決定してごめん
FHIR
無理だよ
無理ですよ
さすがに無理だ
じゃあもうちょっと
さあ先にしようか
次は濱田さんですね
濱田さんの話かな
どうですか今回大変ですね
あれが直前
あれって言ってるのは
リモートがこんな感じでリモートの
やってますが大変でしたね
でもお疲れ様です
なんとかでもできて良かったですね
しばらくでできてなかったんで
本当ですね
良かったですね
お疲れ様です
今日は福岡から来られて
そうですね昨日から電力入りして
電力入りして
今日お帰りですか
今日も一泊して
一応予約してますから
あればこんなことになったら
本当に良かった
そうですよねゆっくりね
お酒飲んでね
やめられ楽しくって感じだと
思ったんですけど
ちょっとね緊張感ある感じですけど
しょうがないですかね
でもすごいできてやっぱり
リアルメイトで楽しいですね
やっぱりやると違いますよねやっぱり
やっちゃいますかね
熱量がねやっぱりちょっと違うかな
なんて私も思ってるんで
設備も本当に良くて
ここですか
この場所
このリモートも結局
機器が全部揃ってるんで
そうなんですね
だから本当に
インアウトだけちゃんとできてれば
さっきもそういうことなんで
これでやれてるので
やっぱりすごいですね
これがなかったらできてなかったと思う
確かにね
あまり設備やれてても大変ですもんね
なのでお疲れ様でした
すごいねあれ面白い
ハマさんね
もう完全事務局みたいな人ですよね
ハマさんは
ファイコン九州のサスの一人で
やっぱりどういう
ちょっと覚えてないけど
ファイコン九州のなんかあれじゃん
事務局チームみたいな
あっちのリーダーってハマさんですね
ハマさんはそうです完全ハマさんです
ハマさんが全部ちょっと掛けよって
いろんなことやって
オーディエンスはしてないんだけど
ちゃんとJM署には認められてる団体
要は団体としてお金を持ってて
みたいな非営利で
みたいなのは認められてるみたいな
そうやってたんだったのはハマさん
全部頑張った
私ももちろん相談に乗ったりとか
どういう風にするとか
こういうのがあるんじゃないかとか
いろんなことはやりましたけど
ハマさんがすげー頑張った
文書を書いたりとか
で当然そのファイコン九州の大金
イベントチームとは別であって
イベントはイベントで
それにプラス何人か入って
やってるっていう感じなのかな
今回は何担当なのかね
最新担当
いや最新って感じじゃないな
わかんないよ
なんでも屋さんみたいな感じだった
清坂無茶ぶりして
ハマさんが止めて何とかする
会場も結構見てた感じがします
いろんなことをね
なかなかいいコンビですよね
そうね
いい感じでね
面白い感じ
今回だから
今日配信するところの段取りとかは
結構ハマさんがやってた
ただ会場で今も言ったんですけど
会場がやっぱすごいよくできてるらしいので
映ってみようかなと
なので結構会場の方に助けられた
ホールに助けられた
無茶ぶりしてないってコメントで
無茶ぶりじゃないですね
清坂さんは無茶ぶりはしてないんだけど
清坂さんの突起をしもないアイディアが
これはできるはずだって
それは無茶ぶりに聞こえる場合がある
なるほどね
どちらから見るかみたいな
どちらから見るかね
先ほど高森さんがこの動画撮らなきゃダメだって
言ってもらって
やれたらいいんじゃない?
的に言ったかもしれないけど
今日俺の受け止め方的には
これ絶対やらなきゃいけない
って思ってた
そんなことないですよ
やらなかったら
そうなんだ
お前そんな感じなんだ
そういう裏がね
やめました
あの時の話だったの?
ハマさん的には
中継とかの準備して
やっぱりいろんなことが助けられたし
よかったんだけど
こうなっちゃったし
今はそんなに飲めないしとか
そういう時も
今は夜に入って
翌日帰るんだけど
なかなかそういうわけにはいかないしとか
結構いろんなやりをありながら
やれてよかったですね
さっきも話したけど
急遽やるって
あそこまでスムーズに
2限中継っていうか
リモート組が発表できるって
みんなも慣れてるし
なんかツール類も揃ってるし
みたいなのとかは
すごいなと思う
全然
まるでもう1ヶ月前から
準備してたんですかぐらいのクオリティで
こっちは見れるじゃないですか
裏が知らなかったら
あれほど数日前みたいな話だよね
そうですね
1週間
1週間くらいかなと思ったんで
会場もすごいよかったし
まずのほうがすごいよかった
あそこでPyConJPできそうだもん
500人1000人が
あとWi-Fiがどんだけ強いか
強いような雰囲気は感じたけど
強いよりかけにきたよ
普通に使ってた分には
全くそれと違った
我々40人で使った時に
正直今回出してるPQも
あそこでアップロードした時
登り使ってたね
結構使ってた
全然スムーズですよね
全然スムーズ
それもすごい遅くて
数時間とかじゃない
あれ撮った度に
たまにアップロードした
そんなことしとった
消えたら困るじゃないですか
クラウドにアップロードしとくと
アンダーランドに
なので
次いきましょうか
じゃあリチャードさんのやついきましょう
結構面白い
こっち
ありがとうございました
ご参考になりました
私そこまでシーとかやらないので
普段パイソンは書く側ですけど
中を書けるって
いう風な感じだったのと思って
僕もすごい気になってたんで
あんな単純な文が
コンピューターに理解されるわけないだろと思ったら
やっぱ通訳が優秀だったんですよ
確かにね
さすがだな
これ何年くらいかけて
この辺まで行ったの
興味を持ち始めて
これらが理解されるまでって
結構難しいと思うんですけど
理解するには
理解するというよりかは
コンピューターの
基本コンピューターのプログラムの実行って
プログラムとベアメタルがあって
パイソンが中間にあるわけですから
プログラムの書き方を学んで
下にあるベアメタルのやり方を学んだら
そこでコンピューターサイエンスへの
知識がつくので
そこでパイソンがじゃあどうやって
やりくりしてんのかなっていうのを
見る感じですね
先ほど学生時代は
もっとブロックテンとか
そういうものをやられたという
コンピューターサイエンスと学ばれて
その時はパイソンのコードというよりは
もうちょっと違うところをやっていて
その後興味を持った
そうですね
やはりプログラムを書くときは
アプリケーションのモデルとか
プログラム実行環境の内部は
見るわけじゃないですから
その時にもっと早く実行できないかな
モチベーションはそっちですね
早くとか遅いなこれと思って
とりあえず卒論を出してから
その後ちょっといじり始めたという感じですね
そうですね
ありがとうございます
これやっちゃうんだよね
はい
リチャードさんね
リチャードさん
先ほどのコメントの仕方も
これだと思うんですけど
めちゃくちゃ面白い発表だったんで
もうすぐインタビュー撮れて
すごい良かったですね
普段東京都が関東にいらっしゃると聞いたので
おそらくまたお会いできるチャンスとかあるかなと思ったり
いろんなところで発表してほしいなと思いました
たこりさんもこのトークは聞いてましたよね
聞いてました
さっきも話したけど
七田さんのC Pythonの話と
リチャードさんのPythonがテレレイアで何やってるの?
みたいな話が
繋がっている
そういうバックグミ作ったの?みたいな感じで
綺麗に並んでて
またお会いしましょうって
見ていただいている皆さんありがとうございます
またお会いしましょう
ぜひまたお会いしたいです本当に
すごい良かったですね
いいよ感じ
あと
まあ
なんていうの
めっちゃ発表するのが早かった
ちょっと見てください
質問が
全然良かった
全然良かったですね
全然十分な感じだし
確かに何でそれに興味を持つの?って面白かったですね
興味を持って調べるみたいな感じ
ちゃんと行き着いている感じ
あれ以上にC Python開発の方に行っちゃうんじゃないですか
そこまで行くかどうかってまた難しいから
じゃあ続きいきますか
はーい
こっちに
対応の意味とか
いわゆるツールの動作そのままどこかでデータで書き込んで
これ喋ってもいいの?
今リモートでまさきとの対話を発表しているところかな
今こういう感じだよっていうのをまた得意な
カメラをこうやってこうやって
カメラを構えてこうやって後ろから見る
今めっちゃシュール
めっちゃシュール
はいということで止めますか一回
止める?
はい止めます
そんな感じで
あとはもうクロージングとかそういう感じなので
ここはあと流しっぱなしでもう一回やりますか
別に大した話じゃないのでまたサインをしているところとかを
この前さっきのさ雰囲気
雰囲気?うんうん
だからさっき
スラムさん的にはあそこのシュールな絵を撮りたいと思って
向こう側に人がいるところに
これみんなが人がいるっていうかリモート発表で
あのミートの画面があって
それに対してみんなふんふんって聞いているところを
こう舐めてこうやって
舐めて移動してたじゃん
でさ出てこない人にさこの人何やってんだろうって思いながら
いやいやこう聞いてる人ね
聞いてる人がこうでかいおっさんがこうやってシューってこう
こうって言うわけじゃんぬるーっと
そうだね
何してるんだろうなって思ったら
そっちが面白い俺は
面白くないですよ
マジじゃなかったら分かってない
そうですよね
だってあの最初JPの時も
テラさんが前をこうやって横切ってるのめっちゃ面白かった
面白い
あれこういう絵撮りたくて撮ってんだろうなーって見てたもん
はい
じゃあクロージングがもう終わりのとこなんで
あー
これあのプレゼント
プレゼントというかじゃんけん大会
で私たちでまあ女性がいたので
会しました
会したい
でサインをやってる時に
私が考えるものがずっとあって
今だから少しちょっと喋ってみようかなーって
左手でやってたけどまあそれはうまくいかないよねみたいな感じのやつ
僕あえて良かったですなんかリモートだったんで前回
はい
結構ね
その前に仕事があるから頼まれて
電車結構系のイベントがあって
それが3月にこの間あって
テラさん自身はずっとピーマイクをつけてるから
テラさんの声がずっと自分の中に入っててね
ずっとクリエイトしてる
というのは初めて
会話をするとピーマイクと
じゃあじゃあ
はい
俺もこうやって喋る
でえっと
これですね
手作り感のね
こういう手作りの
これなんていうんだっけ
インタビューなんとか
インタビューフランク
これそう
用語分かんないから
買えないじゃん
検索できないの
インタビューはここにつけろあれ
Googleで検索するときに
マイク三角あれ
そう
インタビューフランク
用語分かんないから調べてないと
インタビューフランクで
ここで4人で盛り上がってるかっていうことで
4人いるんですけど
デザイナーもいて
ちょうど合宿に行ってきて
こんなこと思いついてこれをやろうみたいな
インタビューしようって話になって
でてらんさんがこれ持って
これって言ってんのはこういう
持つハンドでできるやつは
あるから
そしたらねと
そしたらこれいるでしょ
って話をして
これいるでしょと
はいこんにちは
はいこんにちはパイコンJPTVです
やらないと
ダメでしょって話をして
じゃあ作ろうって
言ったんだけどそもそもこれって
この
これどこで売ってんのっていう
いくらするか分かんない
安いに決まってるけど
すぐぶっ壊れるし
インタビューフランクって言うんだ
でアマゾンで変格
1000円から2000円くらいのものが
じゃあ買おうぜみたいな
でこれは
テープで作って
そうする感じのもの
私の合宿の進捗はそれです
絵がぽいじゃん
絵がぽい
このJPTVでいますっていうのをインタビューしに来て
確かに何ですかってなるもんね
それはそういう
面白い感じ
でそれを高野さんに持たせたら
そんなにちゃんと急にやると
できない
じゃあ動画を進めてください
こうやって喋ってて
そうですねブートキャンプの方で
やってもらったって感じで
カメラもさ初めてパッとやったり
でもなんかいろんなことできる感じだから
まだ学生さんですからね
頑張ってください
はい
ちょっと荒れ模様になってしまいましたが
楽しいイベントでした
すごい楽しかったですね
ちょっとこれからホテルに戻ろうかなと
おっしゃいますが
皆さんお疲れ様でした
ということでこの辺で
iKONJPTV現地からですね
お届けは終わりたいと思います
いかがでしたかね
またこんなことやってみたいと思いますのでよろしくお願いします
それでは
エンドロールよけ
急に覚えててエンドロール
エンドロール
はい
そりゃそうじゃん
いないから関係しない
関係する人少ないんで
あの
そう回ってて
俺がほとんど
これさなんとか手書くよ
何とか手書くよ
そしたら面白かった
そしたら面白い
インタビュー
なんだそれ
大経験
キズナももっと手厚なもんだからね
確かにそれはおもろい
拍手いただきました
はじめのまたさん
ありがとうございます
今公開しようか
公開の義
公開の義は
どうやったら公開できるんだ
どうやったら公開できるんだっけ
やりましょう
公開してURL流してもらっていいですか
清田さんが
話したかったということで
そうですね
インタビューフラッグって新しい言葉を知った
方がですね
私も今回知りました
知らないよね
用語調べてやっぱ探せないからさ
ほんと
最近のGoogleすごいですよ
マイクインタビュー三角のやつで出てくる
すごいよね
いっぱいじゃん
知恵袋感すげーな
すごいね
インタビューマイク三角
それそれって思う
それだ
すぐ出てくる
これちょっと変わった味なの
変わった味
PLLっぽくない
これなんとかPLLがあって
これのスペシャル版です
みたいな感じらしいですよ
ビデオの動画の話をすると
5時間くらい多分編集に使って
お疲れさまです
ほとんどがテロップ入れたり
レビュー
指摘を直す時間の方が高い
パイライン
作るのは簡単ですね
繋げるとこまでは
繋げるくらいまでは結構そんなに大変じゃないけど
テロップ入れたりとか
ここもちょっと早回ししたりとか
あとは
スライドみたいなアイデア入れたりとか
時間がかかりますね
やっぱそうなんですね
でもやっぱM1だから書き出し早くて
楽じゃないですか
そこのオペレーションは楽じゃないですか
4層くらいになるんだけど今回のやつは
アップするとか音楽とか入って
こう18のやつ
やっぱね十分ちょっと分かってますね
長さ以上にはかからない
M1のエアーで
はいはい
元々今回撮ってんのは
4Kで
30フレで撮ってて
それを
1080Pにしてる感じ
なんだけど
めっちゃアップされてます
ありがとうございます
前回ねパイコンJPの時にやったのが
イメージがちょっとできたじゃないですか
あれで一つイメージがあって
今回もそれで
お話したら
こういう風にやったらみたいな
こういう風にされてきたと
最初何やりたいのって分かんないじゃないですか
インタビュー撮りたい
こういうのだけだと
こういう編集まで
全部できるようになると
一つの完成形が少し見えてくるから
だったらこういう絵撮っといた方がいいんじゃないか
とかってのはだんだん出てくるかなと思って
でもやんないと分かんないよね
まああるんですね
やってみて結構勉強習わさんですかね
色々と
動画を作り方でしょ
素晴らしいですね
モチベーション高く
やっていただいて
インタビューできるのお得ですよね
そんな思った?
初めてなら
グイグイ言ってくるもんね
お前なんだよって
わかるわかる
すみませんインタビュー撮ってる
こういうのやってて
こうやってんすよ
インタビュー答えてくれませんかって
言いやすい
どっから来てるんですか
もともとてらなさんがさ
初対面の人にグイグイ言うのすげーな
と思って見てたんだけど
横でネットのインタビュー
向こうのさ
知らないけど
パイコンJPTVですって
知らないのに
知らねーよ
こっちジップとかじゃない
テレビ局はさ
有名な番組みたいなのないわけよ
熊本なんとかTVですとかじゃないわけ
パイコンJPTV
パイコンJPTVですけど
インタビュー撮ってるんですけど
顔出し大丈夫ですか
全部やって
テレビ行きやすいですよ
確かになってもさ
普通だと声かけられたら
なんとこやけりゃいいか
怒んないけど
断られても心損が折れないし
顔出しNGなんだなって
言ってもらうもんね
どうしようかなって
全員使えてないですね
ああ取った
全員使ってるわけではないし
いろんな関係で
うまく編集できなかったら
いろんなので決めてない人もいるんで
申し訳ないんだけど
答えたりする人もいるわけです
そりゃそうだよね
急に何言ってんの
そもそも超シャイなので
ダメみたいな人もいるんで
もちろんいるんです
ピオスのインタビュー
インタビューしたら違和感なかった
インタビューしたら
この人はね
ピオスさんはピオスなのかな
そんな感じ
代表して喋っていたのかな
いい感じにね
頑張ってやりました
言ってほしいじゃない
ピオスだったら
インタビューは
そりゃそうだね
でも
そうですね
だんだん
あれじゃないですか
こういうのやり始めて2本目じゃない
成長度合いがすごい
やっぱり1本目2本目
グーンって上がってるけど
多分ここからドンカンする
ドンカンするの
みんなで
今完全に
楽しいと思うんですよね
新しいテクを覚えて
出したら
レベルアップしたのが
評価頼むのが
めちゃくちゃ気持ちいい
こっからこっから
俺めっちゃできるみたいな
全国でこんな変わるの
みたいな
そんなもんじゃん
伸びて評価しちゃいけないから
伸びないから絶対
絶対これからカーボが乗り越していくんで
それはそうでしょ
それでも時間が短くなるとか
いろんなことが
こなれ
編集早くなるとか楽になるとか
何か分かんないけど
動画系は最終時間がひたすら短くなる
感じになると思う
何を撮るのかが
まだ全然分かんない
分かんないね
どう何を先に撮っとくと
後でいい感じかは
全然俺も分かんない
後で
もう繋ぐだけで終われるみたいなの
最高ですよ
繋げててよく見れるだけで
最高です
それをどうやったら
押さえてないこともいっぱいあるわけじゃないですか
そっぽとかに撮ってないとか
これの前に話してたけど
Tシャツとか
ぶつ撮りしておくべきだよな
って思うのが
何がしたいなって
やってないね
難しいですよね
結構厳しいなって思って
撮影専任じゃないと
イベントは楽しみたい
そうなんだよ
撮影専任
トークは聞いちゃうから
撮影しないじゃない
今回もガチでトークは聞いた
俺も大人の中に出てるの
初めの面白いトークが
多かった
ニッチなやつが多かった
日本語で言って
うるせえって言うぐらいは
言ってますもん
楽しかったですよ
編集も含めて
レベルアップした感じ
レベルアップした感は
圧倒的レベルアップ感は
感じましたね
いないときダメだし
インタビュー今回
ざっと見たんですけど
インタビューってやっぱ難しいなって思うのが
テラさんが一人で撮って初回
なのもあるんだけど
両方喋っちゃうのは
ちゃんと聞いて
質問してる
喋ってる
って作って
喋ってるだけを繋げたい
繋げた方がいいんだろうなって
質問のときにこうやって喋って
こうやって
みんな見てる
こうやって喋って
今回の何々はどうですか
って聞いて
これだけしか音がない方がいいんだな
それが縛りなのか
じゃないと
こうやって聞いちゃうと
相手がいつでも喋っていい
感じが出ちゃう
ここでフンフンって言っても
入らない方がいいんだな
喋っていいですよって
これが
目印になる
今日の
この気持ちを誰に伝えたいですか
はいどうぞ
喋らせて
気づいてこうやって撮って
撮っちゃって
喋ってる途中で
マイク一本の方がいいんだな
なるほど
これが目印になる
と思ってて
喋れる側も
これに向かって喋ればいいんだって
喋りやすいと思った
見てて
でも
チェレビ局で見てると
分かるんだけど
うなずきの声が
小さく入ってないと
ダメなんですよ
これに入るぐらい
ここに入るぐらいで
いいんじゃない
今回のやつだと
寺田さんの方が全然
音が入ってるから
強いんですよ
寺田さん間違えておっしゃった
間違えて
途中から大きくなっちゃって
下げたけど
最後の音は聞いてないんだ
最後は違うよ
かなり下げたよ
バランスは変わんない
だったら
持ってるやつが主
みたいな感じの音
もし音がティーマイクで入ったとしても
この動きはあるといい
あるといい
編集しやすい
フリディ
マイクが
こうやってる時のやつだけ使えば
私の時のやつだけ
使えばいいみたいになってると
絵が結構いい感じ
安いものを
フリーに使えばいい
それは思ったのと
なんだっけな
今回はないけど
ブースとか
その前に自撮りして
自撮りしてほしかった
こう自撮りしてて
こんにちは
今日は何とかに来ている
入り口の時だけ
最初と最後
あれをもっと入れた方がいいんだな
YouTubeしぐさが
今回は入る前にやったやつだ
バーっていって
現地行った時に
こうなって
ホールに来ました
こんな感じで
立派なホールです
後ろ側がこう映る
こういう感じ
みたいな映像が
撮れると
ぽい
ていう
寺田さんが喋って
寺田さんが入ってるみたいな
絵がもうちょっとあるといいのか
なるほど
やばい
今日のこういうビデオどうする論の
話しかしないよ
今日この後
この感じだと
熊本の思い出の話しようよ
お手裏剣の最後に
今回楽しくて編集が楽するために
モノラルログをして
あれは
普通のログをして
別楽になっているやつを
合わせるっていうのは
本当はできる
編集大変すぎるのでやめた
いいと思いますよ
コスパで
それはコスパでいい
俺の
沈丁柱写真をやらないと
ちょっと待って
ないんじゃない
沈丁柱してないんですか
したけど
写真はないってことか
そうか
これは残念だな
ちょっと待って
次の翌日は市内で
市内ですね
大丈夫その話もするから
じゃあ行きますか
沈丁柱ね
カネダ
これ見た見た
見た
自動運転モビリティサービス
っていうのがあって
カネダに乗って
ゲートがここってやると
こいつが
動くらしい
ただねこいつね
自動で
一歩のレールを走るだけなので
前に物があると
お前の時計
お前の時計とは言わないんだけど
前に動物が
言って前の人を
どかすっていう
避けてはいかない
相当的に
20時から20時までやってます
えーと
こんなのあるんだ
乗ってみないって言ってる人もいますし
みんなニュースでやったんで
友達も知ってて
乗ってる人はみませんでした
とりあえず
空港でとりあえず
ポケモン
ピグミンを買って
飛行機のピグミンを見つけ
これ飛んだ後
ちょっと飛んでる途中で
これ東京は?
えーと
富士山の北を通りました
これ多分アクアラインだと思うんです
そうですね
アクアラインだと思って写真を撮りました
行きは空白いアーです
これがね
柚子なんとかで
ちょっとそこで南感を出してるのかなって
思いました
着きました
着いたのに昼だったんですよ
13時ぐらいに
到着するピグミンだったので
とりあえずそっから
空港から熊本市内までバスで1時間
1時間ぐらいかかっちゃいました
これは持たないと思って
空港内でとりあえず飯を食べました
これなんだっけな
おいたのみたいな
漬け的な
食べました
あとちょっと
でもまだバスまで
15分ぐらいあったんですよ
15分20分ぐらい時間がかかって
ちょっとやむを得ず
しょうがないからあげちゃった
やむを得ずちょっと人大とソフトクリームを食べて
ということをします
空港は回収中でしたよね
そうそうプラグだったんですよね
熊本です
これはあそこの
デート
会場になったところの上に
熊本です
マスクつけてます
これはステキお茶を飲んだだけです
ここは
その夜
前日夜
飲みに行こうと思って
でもまん延防止のってやつで
やってる店とか
結構なくて
最初にまず予定してここに行こうって
言って行った店はやってませんでした
お休みです
今日から
もう一個やってそうな店が営業中だとここ行ったら
売るだけで
飲めません
マジか
ポケモンピクミンを
ゲットし
その後ここやってるよっていうのを見つけて
来ました
ここ熊本クラブとビールが置いてるんで
よかったです
今度ビール飲みました
ブレブレっていうお店に行って
これがね
鉄卵
卵をつけたやつなんですけど
これ
めっちゃくちゃ固い
使ってて
ちっちゃくなってて
めっちゃくちゃ固い
俺説明受けたんですよ
先にこういう料理ですって
注文して
その後にフードとか出た後に吉田さん来て
吉田さんと一緒に飲んだんですけど
俺が吉田さんに説明
言わなきゃって思ってたんだけど
言わないで
吉田さんこれ一切れをパクって食べちゃったから
すごい困ってる
もぐもぐごくんってできるやつじゃないから
一切れ取ったら
端っこをかじり切って
食うみたいな
中国のなんとか
みたいなのを見てたんだけど
ビール飲んでました
終わり
定日終了
1日目だから
8時でお店が終わって
9時までかな
8時でラットを
9時までやって
寝て
あれですよ
夜
次の日俺朝起きるんですけど
地震のやつを見て
バンバンな
まったく
まったく気づきませんでした
写真何か
はい
いいですか
朝飯
朝飯で
朝飯で食べすぎた
食べすぎたね
完全に食べすぎた
デザートも食べちゃった
プリン美味しかった
あるんだもん
あると食べちゃうし
エスカレーター行って
上って
オープニング見て
清水川さんの発表聞いて
長野の滝野さんの発表聞いて
で、うどん
ひるうどん
横が
フードコートとかあるから
そっちに行って食べに行って
って感じですね
極路名人は吉田さんのお土産をもらいました
で、ちょっと時間があったので
ビレッジに一瞬寄って
長野さんの話を聞いて
Tシャツ受け取って
で、LTで
セリーナさんのLT聞いて
吉田さんのLTも見て
で、これもうクロージングですね
クロージング
スタッフみなさんありがとうございます
お疲れ様でした
スタッフTシャツもアマセスじゃんけんでもらいました
おーそうなんだ
ピンクのスタッフTシャツ
XLですね
クロージングでありがとうございました
ってなってビール飲んでます
ハートランド飲みました
あ、そうそうそう
夜泣きそば
あ、すごい
ドーミンインというホテル
ドーミンインというホテルは
夜泣きそばっていうサービスがあって
何時から何時までに
こういうちっちゃいラーメン
無料で出してくれる
だいたいそれやってる時間に俺帰らないんですよ
飲んでるから
でも今回
そういうのあれじゃん
9時でお店追い出されるから
やってる時間に帰ろう
初めての経験です
ドーミンに泊まって
いや、もう俺だけじゃん
お腹いっぱいだから全然いらないんだけど
いらないんだけど
ちょっと経験しとこうかなと思って
わかる
初めての
初めての夜泣きそば
初めての夜泣きそば経験して
1日目が終了です
フィニッシュ
なんかちゃんと普通に
プチラーメンみたいなの作ってくれるんですね
チャッチャとか
チャッチャってやって
麺はこれ
今見えてる写真が結構小ぶりな
0.5人前みたいな
感じのやつを
ちゃんと茹でて
チャッチャって
普通にちゃんとラーメン作って
温泉に向かないホテルだけど
一杯もすればいい
だいたいだって夜中だって
ここに来た時に食べれない
食べれない
それよりもビールのなんとかを
あ、たまに下がる
いらないんだから
温泉は入るんですか?
温泉は入りますよ
温泉は入るんですけど
入れなかったこともある
結構あると思うね
ドミニーその後も
今回は2回とも朝入った
ちゃんと朝入った
ドミニーも
おなきそばも
風呂でしょ
どっちも満喫せずに終わることがある
たまにある
そこまでじゃないかな
風呂はそこそこいけてる
おなきそばはもともと
俺の中ではカウントに入ってない
朝の朝食
豪華な朝食も
たまにパスすることがある
どっかたまにある
この体調無理
2回やって
ギリギリまで寝て
行くみたいなことが
たまにあります
ドミニーを生かしきらない男ですよね
生かしてないんだろうなと思ってた
今回は
めっちゃ満喫した
朝食に
ミヤクランで
風呂も2回
おなきそばも1回
満喫しました
生かしきりました
次の日にしましょう
まだ準備がない
どうでしょう
そんなに生かしてないと思うんだよ
私も分かってますよ
分かってるんですけど
なんかあった時には
広いお風呂はいたいんですよ
温泉って言うなら
広いお風呂なんですよね
それは分かるね
じゃあ
いいですか
朝食
しっかり食べて
なぜなら
前の日もそんなに飲んでないから
時間切れ
やんごとなき
自重にそんなに飲んでないんで
もう一軒やってれば絶対行きたかったんだけど
行ってなかったんで
この牛乳おいしかったんですよ
クワムトの牛乳
おいしかった
プリンはやっぱりダメ
プリンは
牛乳を使ってる
これおいしかったんです
本当ね
周りが言ってたらこれ2個3個いくな俺って思ったけど
さすがに自重した大人なんで
大人なんで
自重しました
スポーツマンみたいな人とかがガーって
5つとか持って
すごいのタラでたりしますよ
そういうんじゃないんで
自重したんで
ねえ
そうそうそう
この日本当は
クママト城に行こうと
思ってたんですよ
だけど雨だったんですよ
ねえ
大雨
雨でもクママト城は見れんだけど
歩いて行くのも思うと思って
クマモンスクエアに行こうとしました
行ったらクマモンの席が
あって
クマモンがここに
移動部長で自分で座るらしいんですけど
今はいないんですけど
どこに?
市内ですね
街中の
ちょっと外れですけど
アーケードとかあるそうです
じゃあアーケードとか
取って
一番端の方に
これスタイフクマモンですよ
めっちゃ高そうじゃないですか
スタイフの
スタイフのクマモン
めちゃくちゃ高そうじゃないこれ
売ってるもんじゃないと思うんだけど
飾ってて
特別に
作っていただいたのと思うんですけど
触れないです
1日に2回
クマモンステージがあるんですよ
整理所があって
整理券をもらわなきゃいけないらしい
ちょうど
この時間から始まるから
直前くらいに来たら
見れますよってことで
整理券をいただいて
20何番みたいな番号呼ばれたら
入ってくださいって
ガチで言えばもっと早くから整理券を取ってるんで
もっと前の方にいるわけですね
初タイフのクマモン
販売してたらしい
あのサイズ売ってないし
10周年モデル
で売ってた
3万円
あれは
デカイ版
で
クマモンのステージが始まりました
でこの日のクマモンは
鬼の格好をしている
説明バージョン
で
私3列目くらいなんですよ
ガチ勢は
先に
整理券配布時に
待ってるわけです
だから1列目2列目とか
フラッと見てるのが恥ずかしいくらい
ガチ勢が
ガチ勢はいるんだ
うーん
ちゃんと配慮して
横に
帽子するやつがあって
クマモンが
1個1個のエリアごとに目線をくれるわけですよ
次はこっちですよって
すごいね
あ、あとね帽子の壁ですね
そうそう
これがあって4エリアぐらいに
分かれてるわけですよ
でこのお姉さんが
うまいこと喋りながらやるわけですよ
息ぴったりなんですね
当たり前ですけど
すごいなって思って
めちゃくちゃ息がぴったりで
すごい
お姉さんすごいって思って
どこまでが台本で
どこからがアドリブなんだろう
みたいな感じの
すごいなと思って見てました
で
クマモンさんが
この日1月23日です
1、2、3、が
ちょっと流行った
この日はちょっと流行ったみたいな
クマモンさんの中でね
そういうダーってやってる写真を
順番に撮ってます
はいじゃあここのエリアの人
みんな撮ってるみたいな
地図やストーリー
写真も
ビデオでずっと撮ってる
全部ビデオで撮ってる感じでした
こういう写真を
撮らせてくれる
で、その終わると
前から順にクマモンさんと
2ショットが撮れる
順番に
その時には
自分のスマートフォンを渡して
撮ってもらう
で、2枚だけ撮ってくれて
で、なんかブレてたら
あのー
申告早く言ってください
終わったらすぐに申告してもらって
で、もう一回撮り直す
いやーもうシステムがちゃんとしてる
すごいすごいすごい
流れるようにやるけど
ちゃんと終わったらすぐ確認して
言ってくださいねって
流れちゃうようにやって
2枚ずつ
で、私はクマモンさんが
このポーズを撮ったので
後ろを見て確認してから
同じポーズを撮って
撮ってるんだ
そろそろ撮りますよ
並ぶのね
僕はいいんでとか言うのも
あるけど
ちなみにガチ杖は
ガチ杖は撮るときに
クマモングッズをまず持ってます
被ったりとか
なんか
鬼のやつのバージョンの人形
持ってたりとか
ガチ杖はもう持ってるんで
これで一緒に撮ったりとかして
手ぶらでも恥ずかしい感じ
恥ずかしい感じになっちゃう
まあまあ3列目なんで
許されるかなと
見てください
俺の狙いとしてね
色揃っててよくないですか?
衣装の色が揃ってて
黄色いパンツだったらちょうど色揃ってて
いい感じの絵になったなって
自分で
絵面いいでしょ
これ普段はハグとか
ポーズがもっと撮れるんですけど
今はソーシャルディスタンスでクマモンさんは上で
ケイビーは下
前後に分かれて撮る
クマモンさんガード
なんでもないです
え?何言ってんの?
ガード
こういう感じで撮ってきました
だから2枚目は
俺の見えないところで
ポーズ変わってるから
ちなみにね
シャッターの時の声は
はいクマモンです
で、ケイビー言ってました
はいクマモン
っていう風に撮ってて
あ、そう
本当はこれ撮ってないんだけど
終わった後、クマモンさんが
この日は
通常衣装の場合はさっきの部長席に座ってる
でも今日は
衣装
着てるのが違うから
外から入場退場
外に入場退場
裏浴びみたいな感じになって
この後さっきの入り口のとこ通るから
出待ちするんですよ
また
皆さん出待ちして通ってくところの
クマモンさんの身を着て
キラーって言って終わるじゃないですか
で、ガチ勢いを恐ろしくその後
まざまざするんですけど
そのまま2回目の抽選に入るんです
ガチ勢いが
終わった瞬間に
はい2回目のショーの
整理券配布します
って言ったらみんなそこに行くんです
1日ずっとそこにいるってこと?
2回だから2ステージは
2ステージね
2ステージちゃんと見るんだ
まあ整理券取ったらまたどっか行っていいわけだから
カフェでお時間取って
その時間にまた戻ってきて
ガチ勢いがすごい
地元の人なのかな
地元だと思いますけどね
わからないですけど
ヒュクモンさんは半々だと思います
遠征生もやるか
いるキャラオタクいる
ガチ勢いは流れるように2回目の抽選に
行ったからすごいなと思って
なるほどって思いました
なるほど
勉強になりますって思いました
そうやって1,2列目が
抑えられるのが
しょうがないね
っていう勉強
でもなんかちょっと
これなんだっけだ
ツルヤっていう客家店があって
ツルヤまんじゅう
小腹がすいたので食べます
これはお昼ご飯ですね
これのお昼なんだ今
そうですね
5年中見て
ちょっとお昼ご飯食べて
ここにどこ行こうかなと思って
馬肉食べたいかなと思って
あそこで食べたんだ
ここで食べました
ランチ食べに行って
あとビールがあったんだよ
そうだった
馬肉とクラフトビールの
&条件に重なってる店を
昼飲めたんで
バイス系のビールが
あって
これは
馬肉半分牛
なんとか牛半分の
丼
ですね
美味しかったです
なんでここにこのクマが
ん?
これ
なんでかこれもついて出てきて
これ置いてるだけですよ
こうやってひっくり返すとサラサラサラってなるやつですよ
それはオブジュ
オブジュがただ置いてるだけです
ただシュって出てきました
パってなる
取るときに映えるよ
確かに映えるかも
確かに
熊本行きましたみたいな感じですよね
ちょっと謎でした
結構謎
花はもう帰るね
空港行ってお土産買って
雨なので
フライトがこんな感じ
雨でしたね
もう到着
雨だ
これは持ち帰った
なんだっけな
金唾
空港で受けた金唾
以上です
フィニッシュ
日ご唾
これは写真撮ろうと思ったんだけど
レンターがかかりて
雨草の方まで行ってきたんですよ
はいはいはい
何時間くらいですか
片道2時間くらい
1時間半くらい
結構遠いですね
でも空港まで
ほとんど町ぐらいなので
直接空港にも行け
空港から反対の方向に行く
雨草って
熊本とか
あそ熊本とか
あそ熊本とかが反対の方に行くんですけど
すごい遠くなって
ここから向かってまた1時間かかるかと思ってたんだけど
そんなこともなく
雨草から1時間半くらいで
空港に着けましたね
えっそんなことで着くの
そうそう
1時間15分と1時間半
って感じ
あっそうか
外側行ってから
高速から乗れるからちょっと早いんだよね
うん
レンターが壊れて
雨大雨だったし
全然分かってなかった
帰ってきた?
行ってきなかったんで
もうちょっとゆっくり行きたいですね
天気のいい日に雨草が
雨草は行って何した
ただ単に橋を通りに
5橋
5橋っていうのがあるんだけど
雨草って橋ってだいたい橋で繋がってるんだよね
うん
で
そこドライブするっていう
景色っていうか
そこで飯は食ったけど
雨草の
あそこで
普通は良かった
ドライブは面白かったですよ
雨だからね
景色的にはそこまで良くないけど
まあでも
まあ
その辺のビールってもう全部空いてる感じ?
もう
なんか
そうね
俺もこの頭痛行きたかったんだけど
行きたかったですね
結構ねもう治ってるらしい
聞こうかなと
治る前に
何もなかった時に行って
あと四角まで行って
で再建どうなったのかなと
お酒
飯的にはまあまあ美味いね
だんだんやりくって美味いね
なんか食べました?
うーんと
そんなにガッチンのあれは食べなかったね
普通に居酒屋場寿司ぐらい
居酒屋場寿司あと
刺身機2回食いましたね
お寿司海鮮寿司みたいなところと
あと雨草行ってもお寿司食べたんで
ちょっとね
印象的なのは
酢飯の酢が薄い
うん
俺の印象はバタバタしてるかな
っていうか
東京で食べると酢飯の酢が強かった
それがね結構
弱いのと
あとは刺身的には
やっぱりコリコリ系の
白身魚とかが多い
でマグロとかもあるけど
地元の竹っていうと
コリコリ系って厚めに切ってある感じ
で美味しいって言うんだけど
ご飯がね
俺はねちょっと米がね
その寿司のね
寿司の米がねちょっとなんか
普段食べてるのと違うってことなんだと思うんだけど
そう言い違うスタイルなんだ
多分な
2件しか言ってないから
分かんないけど
ひょっとしたらそうかなって思い始めたんだよ
その辺俺熊本は結構ちょっとだめって言ってたけど
そこまでお寿司とか食べたことなかったんで
バサシはまあまあ美味しいね普通にね
寿司が美味しい
このバサシはまあなんていうの
結構コリコリ系の方の
赤身じゃない方のバサシを食べるじゃないですか
脂が乗ってる方の
東北とか行くと
赤身系の柔らかい
柔らかいっていうか
それはまあ両方好きなんだけど俺は
で熊本のバサシは
熊本のバサシは美味いなっていう
いやーでも真面目に店やってなかったね
夜ね
夜やってなかったね
皆さん真面目なんてしょうがないっす
カンファレンスができたとき
よかったなって
できて我々も行けたからね
言うても
8時まではビール飲めるわけですし
そうですよね
9時まで8時まで
8時になっちゃったね
ちなみに今回の動画で
使ってないやつがあって
俺商店街からね
ずっと撮ってる
ホテル出てからずっと撮ってる
動画があって
会場入るとこの枠の
手前からの動画も実はあるんですけど
ちょっと使い物のある方に使いますね
ちょっと難しい
一応押さえとこうと思って
結構早く入って
シャッター開いてねーわみたいな
朝早すぎると面白くないじゃないですかね
何も感じかけない感じ
何もない
手やってないと絵的に面白くない
活気のある感じに
活気に歩いてるだけで
裏寂しいみたいな
中入ってもさ
ビールとっとく
すいません
そういう感じでたくさん
たくさん撮りました動画は
急に最後の動画も思いついてあれ撮ったんだよね
エンディング?
エンディング良かった
エンディングは良いと思います
こんな感じでやってみましたけどどうですかね
っていうあらゆる語りが
あらゆる良いと思います
ちょっと入れた方がいいと思って
偶然信号先に当たっちゃったんだ
俺だけ
カメラ持ってて雨濡れたくないから
バーって走って分かっちゃった
グレープなんですけど
グレープチョコレートスターととは?
いやこれ俺
あの
今日買いに行ったところに並んでてさ
え?
ごめんな強かった
ね
どういうことじゃって
どういうことだね
どうなのグレープ感は
グレープはある
あー
そっち
なるほどね
そう言われると納得してる
そっちね
ちなみにあれだな
これらに合うつまみは何もない
何もない
塩だからな
チョコかな
わがままな人たちが
2個
いいよ食べない
食べない
黒いビールに合うつまみがございません
現地
あ
やった
やったー
大事に食べよう
それを食べ切ろう
やったー
最高
これ飲んで腹すべよう
なるほど
なるほどって感じですよね
チョコ感はそこまでないかな
逆に
他のが
チョコ感すごいと思う
チョコレートスタートとか
スイートとか
そういうのがあったんで
ここはカカオ入ってる系のチョコのあれではないから
ではないと思います
じゃあ
そろそろなんか
YouTubeライブ
どうしますかね
どうですか
もうちょっと
あと何か
バイコン
バイコンJP系で
あとはどうぞ
USの話を
おー
しようぜしようぜ
おめでとうございます
ありがとうございます
前回やっぱり
通ってたのに
ほぼ中止みたいな
時間前に
送ってくるって言われたやつ
2020年
がそうなって
今回
改めてまた通りました
行きたい
行きたいでしょ
現地で発表したいんで
USバイコンのステージに立ってる
俺
写真撮らなきゃいけない
ビデオも撮らなきゃいけない
いっぱい言われそうだけど
要求がいろんな要求が
発表なんなら別にオフィシャルで
発表はオフィシャル
発表は別にそんなに頑張って撮らない
雰囲気やっぱり撮りたい
前にもさ
このTVでやったけど
やっぱ
USの時の雰囲気の
全体を
動画を撮り始めた
元々動画撮ってなかったんだけど
カメラとか
あの時は色んな要求じゃないけど
動画とか撮り始めて
進歩していってる感じがする
どういう風に撮ったらいいか
相談はしてるけど
それじゃいいや
動画の話はいい
発表
ガチいく
程のことない限りいくぐらいの
基本線はいく
いけなくなる
何でいけなくなるか
男を禁止だったらまずいけない
あとは
その何
その時になるか分からないけど前後何日
どこまで厳しいのか
そういうの
次第
今のとこはいくつもり
飛行機抑えなきゃ
キャンセル待ちが
解除されないから
撮ってる人はいるんだなと思ってる
ゴールデンウィーク近いじゃないですか
そもそも
USバイコンの時期が
ゴールデンウィークと結構かぶってるから
予約入ってるんだなって
私も思ってる
買おうとしても
撮れない時間の約とか
あるじゃないか
私はまだどうしようかな
って思ってる感じ
いくつもりできるけどもちろん
まだちょっと
キャンセルされるだろうって予想してて
朝ぶらつくまで
詳しい話はピーコックさんも
まじで聞いて
別の段取りの話をしたいかな
と思って
でも行きたいと
それはもうアピールして
スーパーウルトラ行きたいですよ
それは
USバイコンで発表できる
発表できるよかった
それは行きたいですよ
スーパーウルトラ行きたいですよ
確かにね
全集中して
最近のオーバードです
ちょっと前の
ちょっと分かってないんで
俺遅いなと思った
ちょっと懐かしい
ちょっと待ってます
次の方から
まだ大丈夫
キャンセルさも行きたいって言ってたよね
行きましょう
いついると楽しいんだよ
こういうこと前やったから
楽しいですよね
みんなで
夕飯だけでも
途中ですれ違うだけでも
楽しいですよね
情報交換できるから
あそこであれやってるよ
みたいな
アントラック面白かった
ソルトレイクシティは
全然分かってない
東京オリンピックやったら
2022年
2022年の東京オリンピック
やったら
亀井さんも予想通りUS行きたいな
言うだろうな
行きたい
亀井さん
当ててるわけじゃないけど
前も2019の時に
話したけれども
USパイコン行くと
3日目の朝のLTで
いろんなコミュニティの
イベントを
発表するLTが
ダスキンガマと言ったやつ
ダスキンガマがここに
スライド送れって
いろんなイベントを
言うのがあるから
亀井さん来たら
パイコンJP
2022を
1枚スライドで
30秒
30秒しかないね
30秒喋るみたいなのが
ありますので
吉田さんと
平倉さんは経験的に
良いやつ
よく分かってなかったからね
2枚スライドで説明がない
分かってるでしょ
そういう感じ
知ってるよな
メールが
いただいて
なかなか来れないかもしれないけどね
そういう感じですね
メッセージ的にはね
楽しみですね
進捗0%なんですけどね
何の?
アブストラクトあるのね
スライド0%
構想だけ
コード0%ですか
コード必要なやつなの?
それのためにはコード書かなきゃいけないんで
頑張って
コード書かなきゃいけないんで
何なんすかね
この
ひと山越えたらまた新しい山くるの
あえて
俺に支援を与えてるのか
世界ではない
自分でコードに行ってる
お前がやってない
お前が自分で言ってるだろ
どうなんすけど
2つ出して
あんまりコードが通らないわけですよ
よくあるパターン
コード書かなきゃいけない
そこは確かによくあること
こっちに行った方が通ってくる
そう
あの人ね楽勝って思ってると思うんですよ
ちょっと見直せばいいな
これ発表したことあるし
そんなことないけど
300人400人来てるんですよ
オンラインとリアルと違うんですよ
いいじゃないですか
まだ
進捗0%の私からしたら
いいよいいよ
俺も進捗0%
俺進捗100%あるけど
出してる時点で飛びつきに行ってるんだね
いやー
お気に
まさか通ると思わなかったな
そっちは
そうなんだ
そっちが通ると思わなかったんだよ
あれはあれだけどね
でも冷静に
冷静に思えば
パターンバッチが発表する人他にいるだろうな
まあいるね
もう一個パターンバッチがいるので
そっち通るかな
発表する人いるよな
頑張ります
すみません
行くんであれば
分かったんで
こういう風に連絡が来るとか
この人にコンタクトすればいいとか
経験者がいる
よく分かんない
いきなりメッセージが来て
ここにこういう風に
寝たけど
夜
外注したからね
戻ってきて
また直した
直すの大変だったよね
高谷が
ごめんね知らねえよ
直すっていう顔しながらね
ずっといましたけどね
懐かしいね
楽しいですねやっぱりね
でもまた2年ぶり3年ぶり
3年ぶりにいろんな人と
会うんだよね
嬉しいですね
PS4の体制も少しずつエヴァさんいなくなったり
変わってるし
そういうコミュニケーションは
新たに
今までエヴァさんをずっと頼っていた
なんとかエヴァさんがいるから
なんとか
あの人にメールなり
メッセージなり何かしら
そちらに移って
というのがあったのが
新しいの作れてないですね
メッセージとかでやり取りしますよ
もちろん
それとやっぱりガチで会って
いろいろやるのってちょっと違うじゃないですか
そこはやっぱりちょっと
もうちょっと作りに行かないといけないかな
という気はします
そのためにもやっぱり行く価値はすごいあると思うけど
なるほどね
それはエヴァさんが辞めた時にも
新しいとこの人があって
俺スラックで紹介されてるので
来るのかみたいなのが少しだけ
知ってるのでぜひ俺は行きたいと思ってるけど
まだ分からないって
しょうがないってまだ分からないのは
どうしようもないんで
行けるかどうかは
いやー
生放送やりますか
向こうから
いや
タイムゾーンが
生放送だめか
ちょうど合うような時間帯で
朝とかになっちゃうんだよね
なるほどね
タイムゾーンが合わないんだよね
ただなんか別枠で
バイコンJPTVの本編じゃない感じで
なんかやるってのは
考えてもいいかなと思って
取っ手出しみたいな感じのやつを
やっぱ現地の
様子みたいなのを撮るのとかを
サクッと
まあまあ
YouTubeショートとか使ってみます?
日本語はあってないけど
TikTokみたいな
見てたいのを
見てたいのを下に並んでる
え?
今度教えてください
わかってないです
素人なんで
名前があるのは知ってんだけど
どういうものなのか全然
追っかけてない
完全にどうせTikTokなんでしょ
ほぼ
完全にTikTok
多分そう
JRクラスの時に言ってない内容気になります
まだ言えないね
言えなかった
もうちょっと発表待って
公式で
公式でタイムテーブルが出ますので
タイムテーブル出るの待つか
コンファームしたんだよ
しかしさ日本からさ
3人発表してる範囲でってすごくない?
すごい
なんか
謎の力発達して
大丈夫?
どういうこと?
みんな海外から来ない
一つは海外からのトークの
根性ある日本人だけ
いっぱい出してきたみたいな
確かにその可能性はあるかも
まず一つね
例えば他のアジアとか他のヨーロッパ
他から
確かに確かに
謎の
俺がいっぱいキープしてほしい
そう思う
それは俺らが本当にあったらよくないなと思うんだけど
知らないと思うんだよね
委員会が
知らないでしょそれ
最低限委員会が知らないと思う
プログラムコミュニティは知らないと思うよ
知らないね
それはない
だいたいだって別に
関係ないじゃん
どの人がって言ったら別に
コミュニティの人かどうかわからないわけで
私ぐらいがわかるぐらい
分からないから
選択しようがない
そこはないと思いますね
確かにその時のテララ説
一つ目はちょっとあるかなって思って
海外から出してくれるとか
入っている
あるかも
できれば彼らも多様性は
作りたいと思うから
多様性作るのってすごい難しくなってる
時代じゃない
っていう風に考えるっていうのはあるかな
ちょうどいいから
どれだけ入れるか
同じような内容だけど
結構並ぶと思う
あると思うんですよ
これどっち行かんか
わからないだろうって聞かなきゃ
っていうのが相当あって
あるでしょ
そこだったらこういう観点で
これしようと思ったら
味を並んでたらね
味味
それはあると思う
人種というか
国籍である程度バランスを取ってると思う
それはやってるかな
人種バランスはやってるかな
してるかなって思いますね
いやいやでもねすごいね
ゆうちょさんは
他の二人も体発表経験者なんで
経験者ないけど
そこはすごいですよ
そこはすごい
10年前からもうそんな気合いじゃないわけ
すごいですよ
クリアーです
クリアー
なかったわけじゃん
そういう世界ってのは
そんなに当たり前じゃなかったわけ
リモートのゲームあるけど
それだけじゃないよね
って気はする
もう一個チョコのやつ
俺買ってきたやつ
じゃなくて俺買ってきたやつ
それそれそれ
それチョコ入ってる
それは入ってるはず
それは入ってる気がする
ジェルギーチョコがなんとかって書いてたから
本当に入ってる
それは入ってるやつ
まあまあそういうのに
活躍できると
発表できると
何を
バイコンJPTVとしては何をやろうかな
インタビューない?
インタビューやったら変になるよね
インタビューはね
インタビューは海外の人にも
じゃなくて発表者にも
まず来てるじゃんって思って
ありがとう
映すかなと思って
そうだった
しぐさ
しぐさ忘れてた
ショコラプレミアム
これはチョコ
イターン&スイーツ
むっちゃチョコ
これはチョコレート入って
現代よりは
ベルギーチョコレートって書いてある
ベルギーチョコレート
ふんだんに使用した
濃くのあるショコラ風味の
冬季限定商品
相性の良い食べ物
デザートドライフルーツチーズなど
なるほどドライフルーツね
ドライフルーツ
これあれじゃんアイスにかけたらうまいやつじゃん
いやいやいや
これおいしそう
お茶のお茶の方がおいしい気がする
あ写真撮んなきゃ
忙しい
ビール飲むのって忙しいな
ブランディーとかじゃないじゃん
ブランディーとか
ハニーウィスキーとかじゃないんだから
ジャックダニエルのハニーはおいしい
おいしいね
めっちゃおいしい
甘い
アイスにかけたら優勝できるやつ
香りがチョコだ
チョコだ
こんな時だから
なるほど
チョコだ
ご威力がなくて
飲んでチョコだ
さっきのはそこまでチョコじゃん
香りがめちゃくちゃチョコだ
香りより飲んだ時の方が弱い
香りはめっちゃくちゃチョコ
飲むとは一応スタートだけど
香りはめっちゃチョコ
確かに
ちょっとお高いチョコな気がする
ベルキンガー
クルミチューリとかそういうやつ
ちゃんとしたチョコなのに
いい香りか
この香りのために
チョコを飲んでみてください
チョコが
この香りのために
やってるわけでしょ
期間限定で
ピーコックさんは
USに行かれるんですか
もちろん行くつもりです
アメリカって行ったことあるんですか
ないです
海外初です
そうか
今までは
オンラインですか
発表しないってことか
ユーロもオンラインなので
ダブルに行けなかったので
初USだから初海外なのか
初海外で
初アメリカになる
なるほど
発表とはある
取りました
来週受け取ると
はいはいはい
なるほどです
YouTubeは切ります
分かりました
海外初はすごくありがとうございます
初めなかったんですか
オンラインで開催
楽しみですけど
そろそろYouTube
今何人か
視聴まだしていただいているので
どうしようか
あっち行きますか
ディスコードしますか
ディスコードなし
Twitterスペーシーってどうかな
Twitterスペーシーでもいいけど
PCではできない
一応ディスコード行ってみますか
ディスコード一応行きます
ディスコード立ち上げるので
ちょっとだけ
数分かもかかると思いますけど
はい
ということで
皆さん今日もありがとうございました
ありがとうございました
また来月お会いしましょう