ご視聴ありがとうございました
おはようございます
パイコンJPTVの時間です
よろしくお願いします
私たち一般社団法人パイコンJPアソシステムの
大塚智史さんと
大塚さんの
パイコンJPTVの
パイコンJPアソシエーションは
毎月YouTubeライブとして
パイコンJPTVというものをやっています
パーソナリティーを言います
自己紹介
パーソナリティーのテロップです
北上です
毎月YouTubeライブで
ニュースをお届けしたり
メインの何かをお届けしたり
してやるという会をやっております
最初は何ですか?
コメントとかもしあったら
見ている方はぜひ
コメントとかで盛り上げてほしいので
コメントの練習ということはないですけど
コメントいただければと思うんですが
今日メイントークは
パイコンJP
パイコンJP2022
コメントでいただいたら嬉しいですし
もし参加できなかった人は
ふらえましいな来年どうしたらいいなとか
参加できませんでしたっていうコメントでもかまいません
あと2日間とも
フル参加しましたオンラインで参加しました
みたいな人もいらっしゃるかと思うので
そういうのもぜひコメントに
書いていただけると嬉しいです
田村さんももちろんフル参加
そうですね
前日から参加して
スプリントまで
スプリントまで全てフル参加して
テラさんも同じ?
そうですね。私も前日準備から入りましたけど、私は準備から入って
作り参画スプリントもして
3日半ぐらいみたいな感じですかね
3日半ぐらい
久しぶりの現地開催だったんで、いろんな人にね、久しぶりに会えたりとか
あとこのパーキングコンテストTV見てます!なんてことを声かけてくれる人も何人かいらっしゃって
私インタビューをね
なるほどなるほど
インタビューしたんで、見てますよなんてことを声かけてもらったり
すごいありがたいです。すごく嬉しかったです
まだそんなにコメントが集まりませんが、ちょっとじゃあ他のTwitterとかその辺の紹介しちゃいましょうか
そうですね。パイコンJPTVこんな感じでやってますけど
コメントをTwitterとかで書いてくれたりしてくれると嬉しいですってことで
スクショとか自由に撮っていただいて構いませんので
パイコンJPTVってハッシュタグつけて流してくれるといいかなと思っております
あとお便りコーナー?
そうですね
お便りコーナーというのもやっています
いろんなですね、質問だとかご意見だとかどんなことでも構いませんので
ここもちょっと深掘りしてほしいとか
もう一回話してとかするのでもいいですし、質問でも構いませんので
ぜひお待ちしております
こんなトークやってほしいとか、こういうの紹介してほしいというのも募集してますので
ぜひお便りコーナーですね
今チャット欄の方に出しますので
チャット欄の方に出てるかな?
チャット欄の方に出てると思いますので
チャット欄のURLからですね
リンククリックしてお便りいただければと思います
ちなみにパイコンJPの話さっきまだコメントほとんどいただけてないですけど
何が一番良かった?
それはこの後話すでしょ
我々が話したらここでいけないから
いや、喋ることなくなるじゃん
あとかいつまんで喋れないんで
後でもしコメントとかもらったらピックアップして話ができるようにかなって思ってます
そうですね、アンドリーがね、いつも悪い手だと
ニュース行きましょうか
ニュース行っちゃいますか
あれ?ニュースの一番最初のやつが私出してるつもりが出してない
大丈夫ですよね
じゃあニュースの方ちょっと行きます
画面の方切り替えます
今月のPythonニュース
まず第1個目ですね
Python3.11最新のバージョンがリリースされました
おめでとうございます
予定だ、一回伸びたけど
そうですね、ちょっとだけ伸ばしましたが
10月に無事出たということになりました
10月24日ですかね
リリースされた時はその間私もリリースされるんだな、リリースされたなぐらいだったんですけど
リリースライブやるみたいな話も聞こえてきたりしてて
面白そうだなと思いました
YouTubeにあるんで、もし興味ある人見てみるといいと思います
リリースをやってるのをそのままライブでやってたっぽかったんで
結構コメントめっちゃ盛り上がってましたよ
そうですか
すごい盛り上がってた
なかなかね、とりあえず見ることないし
やっぱりリリースってどんなものでも緊張するじゃないですか
そもそもどうやってるんだろうなって思ってる人たくさんいると思うんですよ
確かに、知らないですね
というのでちょっと面白いかもなと思って、まだ見てないですけど
ちなみに上の方の謎のヘビいるじゃないですか
ほんとだ、最近ね、前回から?
そうですね、リリースロゴができてて
3.11は周りに何書いてあるんですか?
何書いてあるんですか?
ファースターパイソン、わかりやすいですね
なんかこのポイントになってるやつが書いてあると思ってて
英語でいきなり斜めなのを見ると私いきなり読めなくなって恥ずかしい
なるほど
でもそうですね、いろいろ書いてますが
でもあれですよね、この話は前回の
そうですね、いくつかピックアップした
Exception with Notesとか
トムルーがスタンダードライブラリーに入ったとか
アノテーショントレースバックさ、トレークスバックで
どこって言ってくれるやつと
あとException GroupとUnacceptableとのことと
あとTyping Improvements、型イントネーションが増えました
だいたいこの間話したやつが入っているようになってます
そうですね、良かったですね
外してない
外してない、ここが重要って言うと思う
前回3.11の新機能というかリリースノートを一緒に読もうみたいな感じで
これ試したり、どのくらい速くなってるかみたいなのをやったんですけれども
やっぱりそこがポイントなんだなって
間違ってなかった
さすが俺たち
そうですね、ちゃんとリリースノート読んでそこが注目されてるんだなということで
ということで3.11出ました
ぜひ皆さんインストールしてお試しください
じゃあ次のニュース、イベント関係ですね
ここでのイベントです
ジャンゴコングレスJP2022
これ11月12日なのでもう来週ですかね
もうすぐだ
来週に迫ってますね
東京でやるんですが何度もこの回でご紹介させていただいておりますが
今はあれですかね、参加者募集してるけど
なんか待ち行列に入ってる
そうですね、キャンセル待ちって感じですね
まあそうですよね
ジャンゴの話、やっぱりジャンゴの声話
パイコンJPだとなかなか聞けないようなジャンゴの話がやっぱ並んでるなっていう印象ですよね
はい、じゃあこれもぜひ、もし参加してる人、参加したいという人がいれば
今から待ち行列並ぶかっていう感じですかね
大変だと、茨の道ですが
あとスピーカーの皆さん準備どうですかみたいな感じですね
そうですよね
来週ですよ
確かに
LTもあるんですね
3本
LTでこう、事前なのか当日か分かんないけど
そうですね
はい
ということで
やってみてもいいんじゃないでしょうか
はい
じゃあ次、我々の方の活動ですが
一般社団法人パイコンJPアソシエーションの運営ミーティング第56回ということですが
これは11月の17日にオンラインをベースにして実際に開催されます
オブザーバーワークというのがあるので、もし運営とかにちょっと興味があるとか
この間のパイコンJPでもいろいろ話しさせていただいたんですが
我々の法人としての活動っていろいろ幅広くいろいろ年間通しやっているので
興味を持っている方がいらっしゃればオブザーバーワークとかでオンラインで気軽に参加していただければなというふうに思っています
で、これ2ヶ月か3ヶ月に1回ぐらいやっているミーティングです
はい
はい、次
Python Bootcamp in Kagawa 2nd
Python Bootcamp、これも何度もご紹介させていただいてますが
日本の各地方でチュートリアルイベントを我々がお届けするというイベントをやっています
えーと、香川の2回目ということで、これが11月19日に開催です
これは甲子は?
私です
高野さん
はい
さすが香川はね、高野さんです
いや、別にそんなことない、たまたまです
2回目、前回も
2回連続ですけど、たまたまです
たまたまですね
たまたまです
えーと、香川、またはその周辺の方々に来てほしいなと思っています
まだそんなに参加者が集まりきれていない感じがするので
ぜひ、自覚の方とか来ていただけるといいかなと思います
もともと香川をやるきっかけになったのは
その主催者が広島に最初にこのBootcamp行ってから
地元でやりたいっていう熱い思いでやっていて
それが2回目っていうことなので
ぜひ香川だけではなく四国なり
あとは岡山とか、比較的近いと思うので
アクセスしやすいところからも来てくれると
アクセスしにくいところからもぜひ来ていただいて構いません
そうですね、半日間でPythonをファット学べるっていうんですかね
最初のスタートを切れるっていうところが特徴なので
ぜひ来ていただければ、参加していただければと思います
続いて、パイレディスキャラバン
愛知リターンズ
愛知だから、名古屋とかなのかな
ちょっと場所は私は知りませんが
これが11月19日にあります
これは女性向けコミュニティである
パイレディス東京が中心になって
これを全国いろんな各地域で
女性コミュニティ、Python関係の女性コミュニティを
作りたいということを目標にして
開催をしているものです
ようやくオフライン、現地開催ができるようになってきたので
これ2回目かな、ようやく復帰して
リターンズやれてますね
前回話したけど、参加者がいなかったら
みたいなことを言ってたような気がした
確かに
全然いろんで大丈夫
本当だ、5人いますね
すごい、いい感じです
いい感じですね
内容いろいろとここに書かれてますので
もし女性の方とか、こういうコミュニティ
興味ある方は
近くにいる女性のPythonとかに興味がある人
知り合いとかいたら紹介してくれると嬉しいです
レベル感もね、結構いろいろ
前回紹介しているかもしれませんけど
結構ハンズオンやったりとか
結構丁寧な感じだったと思いますので
ぜひ見てみてください
もう一つ、PyLadies関係
PyLadies Tokyo 8周年記念オンラインパーティー
これ今やっぱオンラインですね
オンラインみたいですね
PyLadies Tokyoができて8周年なんですかね
のオンラインパーティーがあります
これさっき見てびっくりしたんですけど
同じ日なんですね
そうなんですよ
これどうなっているのか
上側にちょっといないので
私もわからないんですが
同じ日なんですね
すごいですね
同じ日に2つPyLadies関連でイベントができるって
すごいなと思いましたけど
これは一応男性LT枠みたいなのもあるんですよね
8周年、男周年記念パーティーの時は
男性も参加できるんですよね
毎年多分そんな感じになっていて
LTだけじゃなくて
別に参加もできるんです
一般参加もある
普通に聞くだけとかも大丈夫
ということで
PyLadies Tokyoに興味がある男性の方も参加可能です
あとLTしてくれると嬉しいんじゃないかな
そうですよね
LT枠の方がちょっと埋まってますね今ね
まだ埋まってませんけど
7分の5なので
普通の一般参加額がまだまだ
まだあるという感じみたいです
オンラインなので気軽に参加いただけたらな
というふうに思います
続いてイベント関係以上となりまして
違うもう一個は海外のイベントですね
海外のイベント
これはPyCon USですかね
アメリカの
アメリカのPyCon USの
プロポーザーですね
CFPの募集が
始まってます
PyCon US自体は
2023年4月の19日から
4月の後半ですかね
4月の後半に
クリーブラン
ソルトXC
ソルトXCですね
今年と同じ
2022年と同じく
ソルトXCであると思うんですが
プロポーザーの募集中ということで
年内の終わりの時期かな
そうですかね
だいたいこんな感じで
デッドラインが
11月の9日ですか
これ見ると
結構早いですね
早いですね
11月9日ですね
結構ね
たくさん集まるらしいので
狭いもんらしいですが
12月9日です
12月9日ですね
約1ヶ月後ですかね
12月9日なので
結構ちゃんと書かないと通らないので
それはそうでしょう
日本語で書いても通してくれないので
英語で書かなきゃいけない
発表もおそらく英語でやらないと
なかなか通してくれないんじゃないかな
って勝手に思ってますけど
スペイン語のスロットがあります
スペイン語あるんですね
ということで
もし興味があったら
出してみてという感じで
記念受験
記念じゃない受験をしているからね
ちょっとでも発表できなかったので
もう一回出しますよ
出しますよね
私は出しますよ
ということで
昨年も何人か日本からも
登壇者が出たりとかもしているので
ぜひ頑張って出してみるといいんじゃないかな
という風に思っています
続いて
イベント関係以上なんですが
これPython ORG
www.python.orgのサイトを出していますが
ここにですね
Python Developer Surveyというリンクがあります
このリンクを押すとですね
リンクを押すと
ここにですね
いきなり日本語で
私のブラウザの問題で
多分日本語より直接なるんだと思うんですが
日本語でPython開発者アンケートというのが
答えられます
私はもう既に答えているんですけれども
すぐに来たので
どんな開発環境を使っていますか
どんな分野に使っていますか
どんな立場ですか
みたいなことがいろいろと聞かれたと思います
これ確か数回前の
やってからの時に
このアンケート結果を見ながら
色々話しするのが結構面白かったですね
こんな風に使っているんだ
思ったよりウェブで使っているんだとか
あとネームワーク何に使っているんだろうとか
バージョンなんだろうとかね
面白いですよね
バージョンとかの話もあるので
メインに使っているバージョンは何ですか
みたいな質問も確かあったかなと思います
ぜひこれも多くの方に答えてほしいなと思います
せっかく日本語ローカライズまでしていただけてますし
読んでいって
ポチポチボタンをチェックしていくだけなんですけど
多くの方に答えていただけると嬉しいので
ぜひお願いします
何分くらいですか
10分くらいだったかなと思います
結構質問多分多いですよね
質問すごい多いですし
やっぱり迷うんですね
主にっていうのと
その中で一番みたいな質問があったりとか
結構細かくそういう段階を踏んでくるので
ちょっと考えさせられるんですよね
っていう感じがあります
じゃあ10分くらい時間とってぜひ
そうですね確か10分くらいだったような気がします
ポチポチっと
10分から15分ほど時間をいただきますと書いてあるので
正しいですね
私も10分くらいかかったと思いますね
20名に100ドルのAmazonギフトカードが貰えるらしいですね
そうですね
メールアドレスとかちゃんと連絡先で
欲しいか連絡先入れるかっていうのがあって
私はいつも入れました
そうだよな匿名だったら渡せないもんな
いらないっていうのも断れますね
受け取らないってのもできます
私はそこまでやってきました
ニュース最後ですね
最後
Pythonソフトウェアファンデーション
フェローメンバー4 Q3 2022
2022年の第3クォーターのフェローシップの発表が
つい最近ありました
先週10月末にありました
なんと私の知り合いがこの中で3人もいるって
びっくりしました
はいはいはい
3人いるよね
そうですね
サミィさんもそうだよね
サミィさん
ちょっとごめんなさい
どんじゃけない方ももちろんいますし
全部調べてるわけじゃないんですが
2番目にあるオンハンさんはPython KR Korea
韓国でずっとリーダーシップを張っている方ですね
前回はPSFのボードメンバーにも
履行された方だと思います
続いてイクバルさんですね
PyCon JPS Stationでもともとリージーやってくれたり
立ち上げメンバーのイクバルさんが
ここに選ばれました
ピートソンの方はちょっとわからないですね
名前見ただけですぐにちょっとわからないので
すいませんわからないんですが
サミィさんは
PyCon Hong Kong
PyCon Hong Kongのサミィさんでいいですよね
そうです合ってます
合ってますよね
PyCon Hong Kongをずっと継続的にやって
つい最近もPyCon Hong Kong行われたんですけど
ずっとリーダーシップを張ってやってる方ですね
フローシップがこんだけ
アジアからも3人生まれたというのは
今までとちょっと違うなという流れは感じました
私も2019年に選ばれてですね
すごく嬉しかった思い出はありますし
アジアの人ってほとんど選ばれてないなって
その時にも思ったりとかして
もうちょっとねそういうのが活発になるといいなと
思っています
高谷さんもねそろそろ誰かに推薦してもらえる時期かな
お願いします
私が推薦されるかな
そうかそうだよね
お願いします
そんなんでいいんかよ
私が高谷さんをってなんか変だなと思うじゃないですか
でも活動的な高谷さんはかなりいろんなことやってると思いますし
こういう高谷さんもやってますし
他にもいろいろやってるのでいいかなと私は思ってるんですけど
私があってもなんか変だなっていう感じがしてて
ピター・ワンさんはアナコンダの社長さんですね
名前見たことあるなと思ったんですけど
そうですね名前見たことあるなと思いましたね
フェローになると何がどうなるんですか
フェローになるとですね
PyCon USに行ってPSFブースに行くと
お、そういえばお前フェローだよなって
フェローってバッチリくれるんですよ
めっちゃ嬉しくない
なるほど
フェローってバッチリってネームタグに付けるやつ?
缶バッチみたいな
あ、缶バッチ
そのネームタグのやつもくれる
缶バッチみたいなのもくれる
これ今まででフェローシップになって一番嬉しかった
その瞬間がね今までフェローもらって
もちろんこれ発表された時は嬉しかったけど
フェローになるともらえますと
一応投票権がずっとありますね
コントリビュートメンバーと同じくらいの役割なので
フェローはずっと永年メンバー
あ、そうなの
何かやらない限りはないでしょうね
あ、そうですね
何かやらかしでも
そうですね、普通にフェローはずっと
投票権を持っている
そうです、投票権を持っているメンバーになるってことですね
私その前からコントリビュートメンバーだったので
投票権持っているのでそんな変わらなかったんですけど
一番嬉しかったのはバッチリを付けて歩ける
なるほど
フェローだなって言われなかったことは一回もないけど
ちょっと今度、申し忘れなかったら持ってきてください
そうです、確かに
今度家にあると思うので
とりあえず今のところ全然ピンときてない
ピンときてないですね
そんなに何か特別なことがあるということはないですかね
はい、了解です
はい、じゃあニュースは以上ですかね
はい、ということで今月のニュース
盛りだくさんというか結構長めにいろいろお話しさせていただきましたが
以上となります
本題に行きましょうか
バイコンJP2020の振り返りということで
いきましょうか
まずは
早速早速
どこからいきますか
一応ウェブサイトと知らない人もいるかもしれないので
概要みたいなところは説明した方がいいかなと思いますけど
2022年10月14日から行われたので
先月ですね半月ちょっと前ぐらいなんですが
10月14、15日がカンファレンスデーという2日間を
東京の有明コンベンションホールという
TOC有明コンベンションホールというところでやりました
ビッグサイトとかあるような近くですかね
近いですね
近いところで
ゆりかもめとか乗っていく場所なんですけど
東京の湾岸川ですね海側の方でやりました
2日間がカンファレンスということで
キーノートがあってトークを聞くというのがメイン
もう1日ですね
スプリントという開発をメインにやる日というのもあって
それも同じ場所で10月の16日土曜日ですかね
日曜日
日曜日ですね
日曜日に開催しました
PyConJPって狭い意味で言うとこの2日間のカンファレンスのことを言いますけど
広い意味というか正式には
カンファレンスからスプリントまでの3日間
2daysイベントだという言い方もあれば
3日間の撮影に出るだという言い方もあるかなと思います
チケットを買って現地に入場して
トークを聞いたり
あとはオンラインチケットも今年はあったので
ハイブリッドなので
そうですね確かに
ハイブリッドで見られた方もいらっしゃるかもしれません
そうですね
特にカンファレンスの2日間というのは
タイムテーブルに沿って行われていくので
朝10時からオープニングが始まり
キーノートがあり
その後何個かに分かれて
今回は5個に分かれたトラックで
トークを聞くというものです
途中にランチタイムがあったり
コーヒーブレイクタイムがあったりするということですかね
そんな感じですかね
概要として
そうですね
これが2日間ありますね
スプリントラッシュは後でまた
写真ないかな
見ながらという感じで
いいと思います
こんな感じなんですが
どうしましょう
これやっぱ写真見ながらの方がいいかなと思っているんですけど
写真ちょっと見ながら
日をまたいたところで一回切って話すみたいな感じで
いきたいかなと思いますが
いきなり暗い写真で恐縮なんですが
私が会場に向かうとき
これ準備の日なので
13日の夜ですね
カンファレンス前日
そうですね
カンファレンス前日の夜に
準備を皆さんしているところに
ちょっと遅れていたんですけど
遅れで会場に入るときの
様子ですね
これさっきのがそのビル?
これがそのビルですね
ちょっと駅から歩いて
ここの4階でしたっけ
ここの4階でありましたね
この大きなビルの4階でありました
準備しているところはこんな感じで
いきなり準備終わっちゃった
準備終わっちゃったね
準備の写真これしかないんだね
前日はスタッフは会場を作ったり
受付をやったりしているのと
あとはスポンサーの人たちも
前乗りする人は前乗りして
スポンサーブースを作ったり
みたいなのを並行してやってたって感じ
そうですね
そんな写真がないのは
これは結構ビデオをいっぱい撮りまくってたんで
後でビデオで
見れるかな
そんなにビデオの方頑張って撮ってて
両方撮るのはやっぱ大変ですね
ビデオの後
編集されたビデオを後半
ちょっとご紹介させていただこうと思ってるんですけど
ビデオを一生懸命撮って
写真をそんなに撮れなかったっていう感じ
そりゃそうだわ
一人なんで
ワンペで確かに両方は大変だわ
両方大変ですよね
そんなのだったんですが
これお台場の
もうちょっとお台場側ってんですよね
会場有明だったんですけど
もうちょっとお台場側に移動してます
お台場側に移動したのはこんな感じで
パーティーをやりました
これは海外から来た
メインがスピーカーかな
ほとんどがスピーカーですけど
スピーカーの方々を
招待ってことなのか
ウェルカムパーティー
ウェルカムパーティーですね
来れる人だけ
今日ここでやってるので
そうですね
前日から入っている人いたら
どうですかって言って
私とか高谷さんとか
さっき名前も出た
生くばるさん
生くばるさんここに
3番目に写ってる方が
生くばるさんですけれども
生くばるさんこの3人で主催して
みんなで
声かけて来れそうな人に
お店も頑張って来て
頑張って来て
ちょっとね分かりにくい場所だったんでね
そう
私も中入ってちょっとびっくり
これ大丈夫かって思ったけど
大丈夫かと思いましたね
私も迷いましたね
結構迷うけど
でもみんな来るって言った人
きっと多分多いかな
1人はなんかその
到着が遅くなったから
行けないかもみたいな感じだったけど
だいたいみんな来て
すごい皆さん来て偉い
何人かは
荷物持ってきてましたよね
空港から直ぐ
ホテルには入らずに
ホテル行っちゃってたら
もう参加できないから
直で来てたんじゃないですかね
まだここに多分写ってない人いますね
もう1人くらい多分来られたかな
もう1人来てましたね
結構もう国際色豊かな感じでしたから
そうですね
色んな国から
近いところだと韓国
オーストラリア
オーストラリアが近いかって話はあるけど
あとはアメリカ
ブラジル
ブラジルって実際に住んでるところはヨーロッパ
そうだった
でもヨーロッパ
そこから来られた方々と
食事会を結構ね
盛り上がる食事会
ほとんど私は初めて
1人2人は知り合いでしたけど
ほとんど初めて
初めてでしたね
初めましての人たちがこうやって
パイコンJPにガッて来てくれるの
すげえなって
すごいですよね
スピーカー向けにアナウンスを
我々の方でさせてもらって
ここで来る人いたらどうぞ
って感じでやったんですけど
楽しかったですね
久しぶりにこういうのもできたし
これで多分2枚くらいしか写真がないんじゃないかな
あ、まだもうちょっと
あ、もう1人ね
奥の方ですね
どこから来られた方だっけ
ちょっと調べてみないとって感じです
覚えてないですが
やっぱりこれやると
翌日なんか結構みんなで
昨日お疲れみたいな感じで
場になって話してたりとかするのを
見るとやっぱ
このそれぞれの人たちも
初めましてだったと思うんですよ
スピーカー同士も横のつながりできるからいいですよね
いいですねやっぱりね
その手前にこういうのができたのすごく良かったなと思います
前日の準備は
高谷さんは行ってないんで
そうですね
前日の写真がないからあれだけど
一回止めていいですか
準備どんな感じでした
入った時
後でビデオでもちょっと出てくるんですけど
前のところが終わったばっかりみたいな
片側
そこから片付けを全員でやるみたいな
全員では向こうのスタッフも会場のスタッフも
中心にやるっていう感じから
ブースのところだけ早く開けなくちゃみたいな感じで
机片付けたり
なるほどなるほど
反対側の方はある程度机片付けてたんで
そこからブースの分の机並べたり
みたいなことをやったり
あと控室はもともとずっと借りてたみたいなので
控室でいろんな準備したり
翌日のミーティングしたりっていう感じでしたね
私も
1時間までいなかったですけど
40分くらいいて
スポンサーの方々が何人か
来るだろうなと思っていたので
スポンサーの方に挨拶したりとか
中準備の状況をちょっと見たりとか
っていう感じで
すごくさっきの場所が近いと私は
勘違いしてて
さっきのウェルカムパーティーの場所が近いと
思っていて
1駅となり
5分くらいで歩けると思って
勝手な想像で
地図見たらあれってなって
ビビって猛ダッシュして
すごいダッシュしました
すごいダッシュしながら
ここに行ったっていう感じですね
でもまあ
会場自体はちゃんとした
会場の方が
椅子並べとかは全部してくれるパターン
そういう意味での準備
ってのはそんなない
逆に受付の準備とか
受付どういう風にやるかとか初めて使う会場なので
そこはすごい
ずっと悩んでましたねみんな
言ってみないとイメージは分からないですよね
わかる
図面だとか下見してる人はいるんだけど
図面と下見してる人で
あだよねあだよねってやってたみたいなんだけど
やっぱりそうはいかない
いろんなものを並べてみたらそうはいかない
みたいなので結構夜まで
やってた感じはします
じゃあ翌朝行っちゃいますか
翌朝の
カンファレンス1日目ですね
14日こんな感じの会場で
こんな感じの会場でした
これは
映像の人たちがいるところから後ろから撮った
椅子が並んでて
こういう感じで横長
まだ誰も入ってないときですけど
こんな感じの受付の上から見た感じの
ここは4階ですね
ここ4階に上がってきたところですね
ここに4階上がってきてみんなが受付をする
この左側が受付なんですけど
はいこれがですね
ここが受付ですね
まだ誰も来ないときにみんなで
特にこれカメラマンたちかな
当日
当日やってるカメラマンたちが
集まってなかったんだけど
集まってたんでチラッと写真を撮った
みたいな気がしますが
こんな感じの受付で
やってましたという感じですかね
はい
もうお客さんが入り始めました
これオープニングをやってる時間帯だと思うんですけど
まだ満員という感じじゃなかったですけど
それでも結構奥の方から詰めてくれてるのかな
結構人入ってますよね
奥の方に人入ってる感じですよね
はい
こんな感じの何枚か
こういう感じですかね
オープニング今多分座長と
ヨナシさんが多分
やってる感じですね
はいはい
これちょっとだけこれあれですけど
レシーバーで聞くっていうタイプ
はいはい
なんですよね今回
音は小さくは流れてるんですけど
会場に
音は小さく流れてるんですけど
基本的にはレシーバーを持って
みんなその音を聞くっていうタイプのやり方
なんで隣同士トラックをやってても
なんかそんなに音が外に聞こえないって感じですか
横の音を
これ一応ちょっと説明すると今スクリーンが3つあって
今は同じの多分流してる
多分そうです
オープニングが1個だから
これが多分奥からトラック1トラック2トラック3用のスクリーンになって
皆さんは大体その辺に行って
レシーバーのチャンネルを切り替えて
1番の発表を聞く2番の発表を聞くみたいなことをやるんですよね
面白い仕組みだなって
面白い仕組みですよね
ちょっとね盛り上がりに欠けるかなーなんてちょっと思ったりもしたんですけど
それでもね結構みんな真剣に聞いたり
まあ普通に別に
聞いてる分にはやっぱその場の感じは出てるかなと思いましたけどね私自身も
そうですか
あ、スピーカーだもんね
スピーカーだし参加者として聞いてても別に
そこは別にあんま変わんないかな
まあ横が横のやつも
なんか人たちのノリとかも入ってくるのがちょっと邪魔だなって思うぐらい
ああそっか向こうで盛り上がって拍手とかされたら
なんかこっちまだ終わってないのに
なんかあれって
でなっちゃうみたいなところぐらいがちょっと気になるかなってぐらいですね
それは別に普通に入り込めるかなって感じでした
ああそういう感覚だったね
私はねこの日は
キーノートこの後見ましたけど
他全然トークは
ああああああ
どんな感じかよくわからんみたいなね
キーノートの後は一本ですからね
そうなんですよ外では見てましたけど
そういう感じだったんでどうだったのかなーなんて思っちゃいましたね
はいこんな感じですかねオープニングで
はい
Wi-Fiの情報があったりして
あれなんかもう
もう寄れた
すいませんこれしか撮れませんでしたっていう
写真撮れなかったですね思ったよりで
まあこの日昼に一般社団法人のミーティングとかもあったし
この後すぐランチ食べずにミーティング
一般社団法人のミーティングやって
それでその後何してたんだろうね
いやそれはちょっと覚えてない
結構その後ビデオでインタビュー一生懸命撮ってたんですよ
はぁはぁはぁはぁはぁ
結構なんかこんな紹介するビデオがあるんですけど
ビデオ頑張って撮ろうみたいなことを一生懸命やって
いろんな人の話を聞いたりしてたっていう感じが
たぶん1日目のブース回ったりとかもしてたし
っていう感じじゃないかなと
リーチャーマンさんもレシーバー方式十分快適でしたと
そうなんだ
はい
そんな感じで
高野さん自身は夜の話まで言ってたっていい?
昼間の話をまず
昼間の話?
私ちょっとこの日体調悪くて
受付ね朝々全然手伝ってたじゃないですか
私と高野さん結構受付を周りにお手伝いして
結構なんかね
この順番にこういう風にやってくださいっていうのは
結構難しいというかなかなかね
大変だったんで
あと初日はいろんな人来ますよね
ブースの担当者が来てみたりとか
全然違うところの業者の方が来てみたりとかするので
みんなどこ行ったらいいか分かんないみたいな
1日目の朝が一番やっぱ忙しいじゃないですか
落ち着かないですよね当然
落ち着かないですね
どこ行ったらいいかみんな分かんないし
特に初めての会場だし
まずここでいいのかから始まりますよね当然ね
そこでいろいろ案内を高野さんとしたんですけど
高野さんもねちょっと体調悪そうだったんで
大丈夫かなと思って
大丈夫な方ですね
夜には元気だったけど
私はちょっとね死んでましたすいません
私はそういう意味ではインタビューを取りまくっている感じですね
で夜
夜はこれは高野さんたち主催
そうですね私とかが主催した
Python Boot CampとPyreneas Caravan
さっきニュースで紹介した
あのイベントで関連している人たちで集まって
飲みましょうっていうやつですね
いろんな地域から人が集まるかなと思って
行きました
そうですよね結構いろんな地域から集まりましたよね
集まってたと思いますよ
確かにね事前申し込みで募集して
20人くらい?
そのくらいは来てたかなと思いますけど
これもね以前も何回かこういう企画をやってみて
せっかく東京来るんで
いろんな横の繋がりがいろんな地域の繋がりがあるといいよね
みたいなことで始めたんですけど
ここで知り合っておくと明日どうもみたいな
次の日にどうもみたいな
どうもってなりますよね
飲んでるんで
あといろんな地域ごとの違いとか
そんな話も出たりとか
キャラバンこういう風にやったら面白いよねとか
そういう話をしてました
たけし杉山さんはビール飲みすぎた後で大変だったそうです
この日のことですかね
プロTAのたけし杉山さん
そこそこそこそこ
ありがとうございます
写真ちょっとおもろい
めっちゃ目線が
おもろい
こんな感じですね
こんな感じでもう終わりかな
1日目が無事終了
もう1枚あった?
もう何枚あるの?
まだ何枚かあった
もうちょっといきますか
軽くね
みんなで飲んでました
こんな感じでお騒ぎしてましたって感じですかね
こんな感じで
終わりかな
こんな感じで終わりです
1日目終了です
じゃあ2日目もいっちゃいますか
どうですか?
1日目なんかあります?
1日目はね
すごい久々
受付にいろんな人に会えたのは
受付受けるから来た時に
おーみたいなね
マスクしてるとわからないんですよ
それよそれ
それは特にすれ違いの時
私があそこに立ってるのは必然があるかもしれないので
向こうは結構気づきやすいのかなって勝手に思うんですけど
気づかないですよね
しかも向こうはわかってて
寺田さんみたいな感じで来ても
こっちがわからない時あるじゃないですか
わけがいっぱいあります
知り合いなんだろうなみたいになっちゃって
申し訳ないですけど
ありますよね
あれめっちゃむずい
めっちゃむずいですね
正直マスクしてなくても
3年会ってないもんね
どのくらいの付き合いかにもよるじゃないですか
すごい付き合いが何度も会ってる人だったら
あーって思うけど
結構わかんないこともあったなって
そこで1回会えばね
その後も話ができたりとかもするので
結構いろんな人と話できたのは良かったですよね
やっぱり現地開催っていうメリットはすごい感じたかなと思いました
すごいインタビューも取らせてもらったりもするようにしたんですけど
いろんな人の話を聞けたり
最近どうしてます?みたいな話が
まずはそれですよね
そういうのがあってないんで
元気だった?みたいな
そこからじゃないですか
元気だったって感じになっちゃいますねどうしてもね
同窓会じゃないんですけどね
どうしてもそういう雰囲気が少しあったかなっていうのと
あとさっき言ったようにインタビューを取ったので
たまに見てます?
パイコンTV見てます?って言ってくれる人とか
たまにいたのがすごい嬉しかったですね
本当知らない方だったんですけど
見てますって言ってありがとうございますって感じですね
そういう意味ではすごい楽しい
楽しみすぎた感じがします1日目は
2日目行きますか
2日目行きましょうか
2日目ですね
2日目はこんな感じでキーノートがこれから始まるところですね
キーノートは2日間ともちゃんとしっかり聞こうと思って
しっかり座って手が回ったり
しっかり場所を自分で取って見ました
キーノート西内さんの発表
私結構期待してたというか
前から本も持ってたりしてて
結構知ってたので
期待をしてて楽しみにすごい
スライドは公開しませんって最初に話があったので
気になるスライド写真いっぱい撮っちゃったっていう
でもビデオは公開されるんで
ビデオは公開されますね
されるんでしょ
ビデオは公開されます
そう言って言われると気になる写真撮っておきたくなっちゃって
何でしたっけ
変わっちゃうスライドだけ残っちゃうと
時代的に変わったやつに追いつけない
アップデートできないからだから公開しない
ビデオだとその時のニュアンスとかも全部込みになるから
資料だけが西内さんが作った資料だけ
5年前に作った資料だけの1ページだけが切り取られて
みたいなのが嫌だからっていうことっていうのは
結構あるらしいですね
分からなくはないなっていうその選択は
と思いました
なので資料だけはちょっとっていうことだったみたいなんですけど
こんな感じで結構いろいろと写真をいっぱい撮らせていただいて
いっちゃ撮ってますね
いっぱい撮りましたね
すごいよね
ファン?
ファンでもある意味で結構興味があった
やっぱりその統計
変なんですけど本の名前で書かれてたけど
統計の本を書かれててっていう
そういう人がPythonをこうやって使ったりとか
分析にこうやって使うみたいなところは結構興味があって
すごい話聞きたかったんですごい良かったですね
こういう風に使ってるんだみたいな
質問もね結構すごいいろんな質問が出て
それに対してすごく丁寧に答えていただいたのは
すごい良かったな
良かったですね
内容的に面白かったなって思って
内容的に面白かったですよね
田中さんも聞いてましたよね
聞いてました聞いてました
結構良かったなと思いました
普通に聞いてて面白かったし
ちゃんと技術的にも突っ込んだ話も
はいはいはい
あったし
そうですね
そう思いました
はい
じゃああとは記念撮影この日いっぱいしてて
本出した人たちの記念撮影
著者初めて全員集まりましたみたいな感じのね
はいはい
これは本当に初めて集まりましたね
本の時のね
そうです
このメンバーは
はい
こんな感じでちょっと本のあれを撮り
でこの写真は
はい
誰の企画だかちょっと私も知らないんですけど
うん
なんか座長経験者全員いるねみたいな
全員集合みたいな
話がどっかで聞こえてきて
そうそうそうそう
なんか先に3人ぐらいで撮ってたんですよ
それがたぶんパイコンTVのスラックかなんかで
流れたのか見て
読んでよみたいな
俺も入れろって
読んでよって
そういうことですね
そうそうそう
確かにね
っていうやつ
そうですね
なかなかね全員集まる機会なんて
たぶん今回初めてだし
ないっす
はい
なかなかない機会だと思うんで
なかなか難しいです
せっかくなのでちょっと何人か忙しい時間帯だったんですけど
この時間に撮らないと終わるっていうか
できないなと思って
そうそうそうそう
もう片付け一部始まってましたからね
いやいや
この時ちょっと片付けてましたよ
片付け始めたんだっけ
この後ろに飾るやつ
本当はもともと違うやつの予定だったけど
もうなくなってたんです
確かに
そうそう
確かに違うの持ってきたんだ
だからこれ持ってきたんですよ
そうかすごい
そうそう
すごい本気で
本気で撮りましたねこれね
左から右に
右が未来なんで
そうですね
過去が左っていう
そうそうそう
古い順で
はい
新しい順古い順
でまた写真撮ったりとか
いう感じですかね
えーと
まだ終わってないですよ
ここからほと
写真撮影がここからだから
多分クロージングの直前にもう片付けできるんですよ
はいはいはいそうですよ
だから片付けれるもの片付け始まってなんで
っていうことですね
はい
でなんかクロージングでスタッフ写真撮る時に
はいはいはい
大変相談なーと思って
いっぱい後ろから写真撮ってあげました
うんうんうん
最後私もこれカメラを変わってあげましたけど
あーやってました
はい
撮ってましたはい
で私が撮った写真だと思うと全然入らない
あー
全員私のカメラは全員入らない
あの角度だと
これって会場側を撮ろうとしてみんな詰めてもらって
みんな詰めて
って撮ってた時のやつですね
そう記念撮影を前からしてみたんですけど
とてもじゃないけど私のカメラじゃ
めちゃくちゃ広角じゃないと無理じゃないですか
無理ですねこれはね
はいなんで
普通のコンパクトカメラではとてもとても収まりきれない
こうやって見るとやっぱ人多いって感じしますね
ギュッって
いやーでもすごく多く感じませんでした
そのなんか常に常にたくさん来てるなって
あー
あのもっとなんか人数とか
はいはいはいはい
チケットの利益とか色んなことを見てると
もうちょっとなんていうのかな
少ない印象だったんですけど
400人とかやっぱ人多いんですね
多いっすね
多分400人から500人ぐらい
まあこの時は多分いないと思いますけど
500人ぐらいがあのワンフロアにいたんだと思うんですが
しかもクロージングの時って片っぽの方に
あのこれ同じサイズのやつが左右にあるんですけど
片っぽに集まってるから夜景密度が
夜景
そうですね
まあ写真撮るためにちょっと
さらに近づいて
近づいてみたいな感じだったんで
はいそんな感じでクロージングですね
532人が参加されたという公式発表ですね
まあ速報値だと思いますけど
速報値の発表という感じですね
でこれは
全然なんかイメージじゃないけど
これ多分レシーバーが全部集まった時じゃないの
全然イメージできないねこれで
なるほどね
高野さんとか結構もっといい写真撮ったような気がするけど
今回レシーバーを回収するっていうのが結構一大大変な
そうですね一個4万円とかねなくしたらね大変ですね
なので皆さんね何かしら書いて電話番号から書いてたら
だったと思いますけど
この日はもう見事にこの瞬間に全部が集まったみたいな
全員ちゃんと返してくれた
返してくれたって大騒ぎの中で
素晴らしい
素晴らしい話をちょっとここでしてたような気がします
してたしてたしてました
でこの日は公式パーティーがそのままありましたね
はいなので公式パーティー
ちょっと人数100人ぐらいでしたっけね
公式パーティーやったのは
はいなんですけどこんな感じの公式パーティーがあって
そんなにいい写真撮れてないですけど
西井さんもね参加していただきまして
そうですね
いきなりやけーになっちゃった
ここでもう後飲んじゃって
多分写真も撮らなかった
まあまあしょうがない
しょうがないですね
もう久しぶりで楽しすぎて
記録係にならないと無理ですよ
無理ですねやっぱりね
いろんなこと両方やるのって難しいなって私も思いました
無理です無理です
はいこんな感じでこの日が終わって
私はここで写真が終わってしまうんですね
スプリントの写真を撮ってないって一枚もらった
なるほどね
どうなってんのやっぱり
ビデオで忙しいから
それも言い訳としてはそうですね
はいその通りなんですが
2日目の話少し知りに行きますか
そうですね2日目はどうでした?
2日目は私は朝から行って
同じように受付手伝って
キーの音聞いてって感じ
ともさんも同じような感じ
私はそうですよ受付手伝って
キーの音聞いて
でその後自分の発表
発表がその日になったんですね
そうですね2日目の午後かな
発表自体はどういう感じでした?
どういう感じ
トラブルもなく普通に
いつも通りやったり
ある意味リアルのコンテンツ
久しぶりじゃないのか
ユーロでやったりとかしてるから
ユーロではやりましたけど
でも日本では久しぶりみたいな感じで
トラブルは特になくって
レシーバーで聞くっていうのがあったじゃないですか
だから自分の喋ってるボリュームがわからないので
最初だけこうやってつけて
最初だけつけて
挨拶のところだけ喋って
こんなもんかなって思ったら外して
その後はずっと普通に
邪魔なんでやっぱり
邪魔なんで外して
普通に喋って
でバーってやって
QAになったらまたつけて
そこそこQAはね
主体者がスライドを読んでくれる
そうそうそうそう
スライドのQAよかったっていう評判あるし
私もあれよかったと思う
リアルと見た以上なんですけど
普段だと手を挙げてくださいってなかなか
なかなか出ないことが多いですよね
頑張って2個3個
そのあいだなんか結構たくさん出てた
すごいたくさん質問来てたのがありがたかったですね
あとは自分でも手元で見れるから
間違いないのでいいですね
聞き間違ったりしにくいから
それもあって
次これくるなとかも思えるし
自分で見ておけば
スマートフォンで私開いておいたんですよ
そうなんだ
それを答えていくっていう感じ
っていう風にやれば結構スムーズだし
たくさん質問あって答えられたんで
これめちゃくちゃよかったですね
結構しもね遠目でしか見てないんであれなんですけど
多くの選手のスライドのやつが盛り上がってるイメージ
質問時間がすごい終わりましたって言ってから
トークのほんと全員が立ち上がるまでに
結構時間があったなと思って
すごい盛り上がってた
10分とか全部確か大体撮ってるんですけど
その分は埋まるぐらいに
結構やってるとこが多かったんじゃないかなっていう
質問がちゃんとあったんじゃないかな
それはでもすごいですね質問が出ててっていうのは
質問を書く体験としても良かったんじゃないのかなって感じますね
オンラインの人もフライの人もどっちも書けるので
確かに
どっちも同じ書庫に書けるから
これは結構いいんじゃない?って
そうか確かオンラインの人も書けるもんね
しかもあんな機能あるの知らなかったですけど
一箇所に入ってこう切り替えれるんですよね
ちょっとつまんないですごめんなさい
スライドって普通はそれぞれのURLがあるじゃないですか
トラック1トラック2とかのURLあるかなって思うんですけど
じゃなくてPyCon J.Pindに入っておけば
そのページ上で1番2番とか切り替えれるんですよ
一回開いておくのだから開いておけないんですよずっと
そうなんだ
多分あれは有料プランだからできるやつなのかな
ここに書いてますけど
やっぱりお金が
やっぱり有料プランいいサービスだなって思いました
そうですねそれはすごいですね
そういうのは結構工夫してるところはありますけどね
あれは使い勝手いいなって思って
やっぱりどこから書けばいいの?とかってなっちゃう
ずっと開いておけばいいのはなかなか
1個ならいいね
部屋変わるためにURLまたURLコードを
もう1回取り直してとかってだるいじゃないですか
確かにそれはすごい
パソ一回開けばいいっていうのは結構いい
すごいよく考えられてる
あれは良かったです
あと現地開催ならではって
特に初日の場所によってはPCが映らなくて
機材トラブルは厳しい
厳しかったです
あれはね本当に
どうしようもないですね
みんなもう久しぶりすぎて
もうって感じじゃないですか
あの後も色々分かってきたこと
まだ完全に分かってないんですけど
分かってないですね
新しい機材と変換機の相性が悪い場所がある
だから接続試験やれないじゃないですか
そこまでみたいな色んなバリエーションで
全てのバリエーションでは無理なので
翌朝私も行って
私が持ってるパソコンが結構ダメそうだみたいな
統計的にみんなの話を聞いてると出てきたんで
じゃあ行くかって言って全部行って
そこだけやっぱダメなんです
なんかちょっとやるとうまくいく時もあったり
うまくいかなかったりすぐ安定しないっていう感じだったんで
あれは本当に大変そうだった
そういう意味で懐かしいけど
トラブルの悪くないっていうか悲しいことだし
うまくいかないっていうのはね
辛いことだから大変そうでした
本当にあれは
いやあれはねちょっとびっくり
でもまぁそれも現地の会議とかね
そういうのもあるのかなと
なるべくもちろんない方がいいと思いますけど
できればっていうかそれをちゃんと
関係者とかで共有して
他のイベントとかで同じことがないようにとか
とかできるといいなぁと思いますけどね
知見としてこういうトラブルがあって
こういう原因だったと思われるみたいなのを
共有するだけでも
今そういうの気をつけないといけないんだみたいな
これからやる人たちに
ちょっとやめてね
聞いてる人がお前なんですけど
ディスプレイのネゴシエーションが難しいらしくて
後で良くないですか?
深掘りは後でいいかな
後でいいっすよ
ついつい言いたくなっちゃった
それは今じゃなくていいかな
すいません
じゃあちょっとだけ
これ後でいい?
ビデオの紹介は後でいい?
一応なんか作ったんでっていうので
ちょっと触りだけ
触りだけちょっと後で正式には流すつもりでいるんですが
これまだ限定公開中なんですが
URLは共有できるんですけど
こんなビデオをですね作りました
これ最初から流すと長いので
インタビューを中心にして
インタビューと会場の雰囲気とか
そうですねインタビューと会場の雰囲気を中心にして
あ、やっぱりYouTubeだと流すとちょっと厳しいですね
ごめんなさい
ネットワーク的に厳しいので
後でビデオはYouTubeに上がってない方の本当のビデオがあるので
こうやって終わってから乾杯の後ですね
流そうかと思ってるんですけど
15分くらいで今回サマリーみたいな形でまとめましたので
たぶん後でそれ見た方がブースの雰囲気とかはこっちの方が伝わるんで
そうですね
ブースの写真がない理由はずっと動画撮ってたからなんで
ワンオペだからね
ワンオペで動画版なんで
どちらかというと写真はそこまでじゃなかったんですいません
あとはもし参加してない人とか
現地の雰囲気を知りたいとかったら
たぶんもうちょっとしたオフィシャルの写真とかも公開されると思うので
そういうとことか見ると面白いし
知れるんじゃないかなって
トークのほとんどのものはおそらくYouTubeでカットしたものが出る予定だと思うので
そうですね
公開不可ってやつ以外は出ると思うので
それもねアーカイブとして
これ聞き逃したなとか本当はこれ聞きたかったなって
並行してやから聞けなかったとか
ありますよね
なのでそういうのはもう一回見てもらえたらいいかなと
我々もねずっとそういうことやってて
10年近くやってるんで
結構ね古いやつの資料的になってていいなって
いいと思いますよ
たまに見ることあってですね
あの時どういう話をしてたんだろうって
最新の技術よりその時のスナップショットっていうんでしょうかね
そういう意味ですごいいいなと思っているので
ぜひ皆さんも見ていただければと思います
例えばTシャツ
あれ?いいね
なんか色が違う
なんでですか?
これは?
これは
これはあのー
えーと
公式のTシャツを購入してですね
自分でポチポチってやって
はいポチポチってやって買いまして
全体的に着てみました
色違いますね
そうですね
でも公式もなんか色は
明るい色と濃い色みたいな
サイズとかなんか色が変わってた
あとドライとか
はいはいありました
ありましたけど
これちょっと違うんでね
スピーカーいいですね
スピーカーです
私持ってないんでさ
スピーカーじゃないともらえないんで
スピーカーじゃないんでもらえないんですけど
スピーカーTシャツですね
スピーカーです
ドヤ
ドヤですね
スピーカーになると大体なんか何かもらえる
例年のパターンだとTシャツもらえるケースが結構多い
そうですね
なんか伝統になりつつありますけどね
どれ欲しいの?
持ってないとしてもねやっぱ多い方が多いんで
もらえるとね
もらえた時は嬉しかったです私はね
はい
スピーカーになるのもね
ちゃんとプロトタイム出して
もらわないといけないっていうのもあるんで
来年も頑張りましょう
来年も頑張りましょうということで
はい
スプリントランジもじゃあ後でしますか
写真もちょっとないんで
スプリントっていう開発のイベントもあったんですけど
後ほど
スプリントランジは私ので写真ちょこっとあるんで
見せられるかなと思います
はい、了解しました
はい、どうしましょう
お便りコーナーとかは特に
お便り今日は来てないみたいなので
あとは時間的には次回予告の話をして良さそうです
はい
FRMいいですか?チャットも見てないけど
チャットは先ほどピックアップはしてるんで
あ、そうですか
あとは一番最初に濱さんが2日間参加して
エイチ・濱さん
役に立つ発表はたくさんありましたが
印象に残っているのはヒロキ・エワイさんの発表ですかね
ヒロキ・エワイさんのね
初心者に
なんとかって
えーっと、えーっと、なんだっけな
はい、すいません
覚えてないのに言い始めた
私が悪い
はい
Pythonに上級テクニックはいらない
そして正しい付き合い方
それそれそれ
いい切り口だなって
いい切り口だし
途中私も歩きながらですけど
少しちょっとチョロチョロって見たんですけど
難しいところのやつ
これ難しいでしょみたいなことを
ちょっと厚く語ってて
そうだよなって
これよりももっと簡単な方法あるよね
みたいなことを言って
そうだよなって思いました
はい
ということで
じゃあ次回予告いきますか
そうですね
Pythonも届いたみたいな
あ、そうですか
じゃあ
はい、じゃあ次回予告ということで
次回は12月の2日ですかね
12月2日
もう12月ですよ
そうですね
マジか
12月ですね
はい
12月の2日同じく
19時30分から
午後7時30分からお届けしたいと思います
はい、テーマは?
テーマはですね
Python Boot Camp
京都から紹介しているPython Boot Campは
資料が公開されていて
誰でもが見れて
誰でもが自由に使えるようになっているんですが
それをちょっと
さらっと
なんて言うんでしょうね
サマリー的に
ちょっと
勉強ってことじゃないですね
こんなことをやってるんだよみたいなこと
みんなに知ってもらえる回になるといいかなって
はいはいはい
思っています
だからそのままで今月講師行きますし
私も先月
先月かな
先々月かに講師行ってて
いつも4時間から4時間半くらいやってる内容を
ちょっとカイツマンで
そうですね
30分しかないんで
トークの時間が
そうですね
30分40分しかないんで
カイツマンでこの辺をちょっとやってますみたいなことを
話して
まあ終わってからね
またこの辺話し聞きたかったとか
普段どういう風にやってるんですかとか
はいはい
っていう話は
ぜひご質問とか
この辺やんないんですかみたいなこともいただければですね
色々そこで色々お答えしていけたらいいかなと思います
実際に私が高ノリさんが講師したのは見たことない
ない
ね
ないんですよね
ないですよね
ないので
そうなんですよ
どんな風にここの部分やってんのってのは
まあ気になることは気になりますね
そうですね
そこ飛ばしちゃうのとか
そこもフラボリケっこするのみたいなところとか
そうですね
実際には毎回ね
ライブ感あるので
その反応とか見ながら変えてるんですけど
うん
でもある特徴は多少あるんだろうなと思ってるので
まあ特徴というか
こんなことやってますみたいなことを知ってもらって
自分もなんか協力してみようとか参加してみようとか
やってほしいなって思ったりとか
はい
思っていただければいいかなという風に思っています
ということでじゃあ前半戦今日はここまでに
そうですね
はい
何かありますか
今日見てもらってなんか面白かったとかあったら
なんかツイッターでなんかコメントとか流してくれたり
YouTubeのチャットでもいいし
全然流してくれると嬉しいですということをお伝えしおきます
はい
でこの後我々は
我々もですね金曜日の夜ってこともありますので
ビール飲みながら
乾杯してビール飲みながらですね
もうちょっと雑なトークを
そうですね
振り返りをもう少しやったり
あと先ほど言ったビデオを見ながら
あの時どうだったみたいな話を
もうちょっと深く掘っていきたいかなという風に思っています
やりたいです
はいということで
今日もお付き合いをいただきましてありがとうございます
ということでまた来月
また来月ですね
12月2日金曜日にお会いしましょう
はいしましょう
ということでお疲れ様です
どうもありがとうございました
ありがとうございました
まあいいっすよ
いいんだよ
とりあえず千賀高原のフレッシュホップIPです
フレッシュのホップが
今年のホップです
へーそうなんだ
はい
仕込み当日に一粒一粒手摘みした自家栽培のホップを
収穫直後生のままの状態でたっぷり使って仕込んだ
この季節だけの特別アピールです
生ホップならではのみずみずしい個性が特徴の
華やかでドリンカブルなIPです
ということで
はいお疲れ様です
いただきます
フレッシュなフレッシュなやつです
もぎたて
はいおつです
お疲れ様です
フレッシュ感感じますか
苦い
高原さん結構トーク聞いたんですね
いやそんな聞いてないです
たくさんでもない?何本か聞きたい
そんな聞いてないですよ
アンソニーさんの聞いた
アンソニーさんの聞いたんだよね
Python3.11アンドピヨンと
聞きたかったなあれは後で見よう
さっき言い忘れましたけど2日目は
キラキラシールの
急にブースが作れたので
PSF パイソンソフトウェアファンデーションの
メンバーになろうと
というQRコード出したのと
キラキラステッカーの
ブースをやり始めたんですよね
お昼終わって1時間ぐらいしたら始めちゃったので
あとほとんどずっとそこに行って
来る人にいろいろ話しするみたいな感じになっちゃったので
写真も撮らないビデオも撮らないみたいな感じになっちゃったんですね
しょうがないですね
記録がかりが必要
写真はこの後カメラマンのやつたちがたくさん
オフィシャルが出ると思うんで
東海の写真メインですね
そうでしょうけど会場の風景とかもあると思うんで
ポーランドの風景とかも
全体的には撮ってたと思いますけどね今回
4人いたのかな
4人と私みたいな感じ
落ち着いたら私
軽くまず食べるか
まず喋りつつなんか食うか
ちょっと食べますか
ステッカー
ステッカーです
ステッカーとパンフレットです
ステッカー貼りました?
私ここに貼ってますよ
これ手前のやつかな
これ事前のやつ
これさこのステッカーでかすぎない?
でかいのもあると
スーツケースとかに入って
スーツケースなるほどね
USとかもやったらでかいステッカーとかあるじゃん
あれどこに貼るのっていつも思ってるんだけど
スーツケースか
スーツケースとか
トラストの置いたタビコンテナをよく使うので
あれとかに貼ってます
スーツケース俺はハードじゃないからね
私持ってるやつ
ハードのケースでいろんなところに行く人って
ステッカーめっちゃ貼る人いるけどさ
確かに私布ケース派なので
昔やっぱりそれで
アピールみたいなのがあるらしいですね
分かりますよどこ行ったんかなと思うじゃないですか
リモはどこのやつね
そうそうそう
私そこまでは貼ってないけど
バイトンJPのステッカー貼ろう
スーツケースに
スーツケースにも
いろいろかかってる
全然かけない話していいですか
スーツケースで思い出したらしい
いきなり
今はかけない話しててもいいですか
私布のキャリーバッグって
スーリーってやつ
スーリーっていう北欧のやつ
使ってるんですよ
車のキャリアとかも
バッグも今は普通に
ヘビーデューティーな感じで使えるやつが
出てるんですけど
私が持ってるやつ
シリーズ忘れたんですけど
それをこの間のユーロパイソンの時は
リュックだけを持ってたんですよ
リュックが外れるやつになってて
リュックが小さいから
そしたらユーロパイソンに行ってる間に
ファスナーが2個とも
経年劣化で壊れたんですよ
ファスナーの先っぽに付いてるのが
金属の先にプラスチックで
スーリーって青いので透明で書いてて
かっこいいやつなんですけど
これがカチカチになっちゃって
プラスチック部分だけ壊れて
修理できないかなと思って
この間西部の中に
スーリーのショップが出てたんで
相談したんですよ
そしたら問い合わせてくれて
会社の方に在庫であったら
そのファスナーの先っぽだけ取り寄せてくれて
売ってくれました
先っぽだけ
これがグイって持ってて
ファスナーのカチって止まってるから
ペンチとかでグイってやれば
付け替えれそうなんで
ありがてー
5個だけ売ってもらいました
もうそれで最後らしい
年齢はかなり使ってる
長い間使ってる
私の持ってるやつは完全に生産終了
ですね
違うやつでもいいけど
スーリーってロゴ入ってるやつ欲しいなーって思って
確かにね
別にサードパーティーだったら何でもあるじゃないですか
っていうので売っていただいて
ありがてーって
同じものが手に入りました
全体がこのカーチだと壊れるだろうと思って
全部で6個くらいあったんですよ
そこだよね
リュックで2個
キャリーの方で4個くらいあって
他のとこも壊れてるんじゃない?
バック全体は大丈夫?
バック全体は全然大丈夫なんですよ
先っぽのプラスチックだけカチカチになっちゃって
普段使いじゃないから
バック自体の悪くなるとか擦れるとか
全然ない
しょうがないと思ってて
ヨーロッパに行って帰るときにリュックの2個とも取れちゃったから
それはショックで
でもいただけるって言って
買うんですけど
ありがとうございます
もうありませんって言われてもしょうがない
それはそうよ
そしたらゆざわやさんとかに行って
それっぽいもの買えばいいかなって感じで
そんな話でした
海外旅行で思い出しました
スーツケースだと
この前に買い直したんですけど
10年くらい使ってるやつが
古くなって重たくて
古いやつって重たいじゃないですか
今はもう
良いやつ出てるでしょうね
なので軽いやつを買って
もう
詰めるギリギリのやつ
大きさ詰めるギリギリサイズってやつ
田村さんがどんどん言ってたけど
私は荷物がめちゃくちゃ多い人なんで
それを最後パンパンにして
もう入りませんって言って帰ってきたんだけど
アメリカやと
最後のUSの帰りは
もう入りませんって感じ
それでも入りませんより重さかな
23キロは超えちゃうから
JSONのビールが
8本くらいあるわけで
2本で1キロじゃないですか
大体で約
8本あるとさ
ちょっとさすがにねってそこまで余裕ないわみたいな感じ
最近撮影機材とかもあるから
余計に荷物が増えて
今回も
PICON JP行く時も
撮影機材はほぼ同じなんですよね
海外に行く時と関係ないですからね
撮影機材に関しては
結構多かったですね
頑張って持ってきました
その割に撮れ高が少なくてびっくり
しょうがないですね
USの時は参加者じゃないですか
受付とかやらないわけですよ
個人ミーティングとかやらないから
暇で暇でしょうがないですよ
暇ではないけど
一参加者だったら写真撮る時間はいっぱいある
なんか役割があるとさ
その手前も全く何もできないし
しょうがないですよね
早く飲まないと
ここにある
隅川
隅川麦しか
北海道ですか?
北海道です札幌です
札幌の隅川って言うとこです
全然わからないです
多分夏に買ってきたやつでは
という感じです
ピザを1枚いただいたら
お皿に移してください
高野さんの写真を見せる?
そうですね
写真を見てビデオで振り返りたいと思います
食べたいけど
乾杯
乾杯って言ってくれてる人いますね
あ、本当だ
こんばんは
どなたが知ってるんですか?
坂徳さん
坂徳さんの写真は?
結局毎晩飲みましたね
そんなのきていろせんじゃん
最終日は今回ないかなと思ったんですよ
最終日って言うのはスプリント?
スプリントの後
えーって感じでしたね
まさか
スプリントの日って
その日の感じと
カンマリオの時とちょっと違うから
集まってる人たちの雰囲気が
その日とはその日ならではのメンツになるので
面白さが全然違うと思うんですよね
確かに今回も面白さが違った
だからスプリントで飲みに行かないのはもったいない
確かにね
そこまで意識したくなかった
じゃないと出会えなかったでしょって思わないですか?
あの中にいたメンツの何人かとは
確かにね
あと、初日もいたけど
サンフランシスコから来ている
発表者のスピーカー方
はい
実際そんなに初日はそこまで話せなかったから
スプリントの日に来てくれて
色々話してみたら活動の範囲も結構広くて
そうですね
コード4なんとか
コード4系の活動もしてるって
テクニック的な話してるとか
そういうとこから入ってきたとか
そうなんだみたいな話で
最初は表面的な
ようこそみたいな話になるじゃないですか
日本を初めてに
どこ行きたいのとか
どんな仕事をしてるの?
ウェルカムの時はどっちかというと
運営に興味がある
パイベイをやってた
パイコンペラやつ
ペイチックのやつやってる
運営の話が盛り上がって
運営の話で色々話したなって印象があったんだけど
他の話もその後で行きたいとか
それはいかないとなかなかできないのはその通りだと思うんですけど
頑張りましたね
飲みよけですか?
飲みも!
準備から飲みも
目いっぱい楽しんだなって感じはします
そりゃそうっすね
写真行きますか?
じゃあ高梨さんの写真を撮っていきたいと思います
これはカンファレンス前前日ですね
これ思ったのが
この
京都Jポート駅に降りたのかな?
私
このさ
不整地になってて
要は無くなったからでしょ
そんな感じだったんだ
物悲しさを感じました
諸行無常感が
変わっちゃったんだね
これが前日のパーティーやる
テレポート駅だからあそこか観覧車があったところの方だ
無くなったんで
工事中
そこで
この入り口入ってこれらの店がある
うちのゴンパチダに行ったんですよね
ここに行って
これ難しい迷うぜって感じ
会場行っても酒をチェックし
クラフトビールが1個だけあってよかったみたいな
一番最初は私とアンソニーさんだけ
そんな後4分さん来て
イクバラさん来てみたいな感じだったかな
とりあえずわびさびを飲むみたいな感じでした
こんな感じですね
結構この時は結構メンバー
これもう最後の方ですね
これ後半ですね
とりあえず飲んでんぜって感じの写真を撮ってきました
終わり
デイゼロ終了
デイゼロないからね
私飲んだだけだから
飲むのと後は
これのためにちょっと前の店を予約し
それをみんなに伝えて
誰が来るのってのとか
そう段取り大変なのよ
何食べれるのを聞く偉いでしょ
これがねなかなかね
慣れてないとね
私も結構いろんな経験させてもらったんで
いろんな人たちがいることはもうだいたい分かってきて
いろんなものが出してもらえる場所じゃないと
お店選べないんで
ここ英語メニューあるって言ってなかったんだっけ
いやあの全部平気
読みにくいけど書いてましたよ
ベジタリアンの人いなかったかもしれないけど
肉は食べないとか
こういうのは食べないって人は結構多いので
それに対応するように
一生懸命聞いて
これなら大丈夫?みたいな
お店の人に聞いたりしながら
それ大事
じゃあいいですか
デイワン行っちゃっていいですか
これ朝飯です
どこの朝飯か分かると思うけど
これホテルとかできたらすごい
できるでしょ
ご飯とかの入れ物がプラスチックなんですよね
これ捨てるやつになってて
昔と違うよね
入るとすぐ
サインが出てていいです
この後ビデオ見た時に
気づくかどうかは
良くなったやつ
私が撮った時のビデオのやつは
クリップクレームを入れる前のやつですね
もう何人かが
あれちょっと直してもらわないとって
あれダメだよって
私も見た時にあれって感じで
思ったような話があるんですよ
全然準備してて
現地入って
これは私の会社のブースですね
とりあえず近くにいる会社の関係者の人を
集めて写真を撮るってことを
やりました
全員じゃないけどみたいな感じ
見えてる範囲の人
元メンバーが多いんですけど
これは小童さんが
これは
とある青竹さんって人が
この日の夜のパーティーに出たいんだけどって言って
さっきのね
スパイソンブートキャンプ
サラスさんがいいって言ったらいいんじゃないって
でも小童さんにわからないから会えない
なので写真を撮ってこの人だよって
言ってあげるために撮った
サラスさん難しいじゃないですか
一度も会ったことない人なんですよ
この写真をもらったからって会えるとは思えない
一応分かりやすいようにリュックを写してあげたり
背中から分かるかなみたいな感じで
これは会場の様子を撮ってる感じかな
これはもう普通にセッションのトークですね
あ、嘘です。LTですね
もうLTまで飛んでましたという感じで
失礼しました
これはもうLTですね
これは台湾の方のLTですね
台湾から来て
APAC2022はオンラインでこんな感じだったよって
これはギャザーの画面とかなんですけど
ギャザーっていうサービス
台湾の方って来られてたっけ
来てた来てた
個人ミーティングの前の方に座ってた方?
ちょっと分かんないですけど
LTで一人されてたんですよ
来年も多分台湾でパイコンやるし
みたいな感じのLTしてました
台湾から来てると
その人は台湾に住んでる人かな
違う人かな
台湾から来てる人と会わなかったなと思って
誰もこの人と直接話しちゃいないので
LTで発表はされてたなって感じですね
で、もうビールです
さっきの店だよ
終了
終了しちゃったね
早かったね
あそこ結構会場遠かったね
飲むとこね、なかなか近くになかったよね
すぐ近くにはなかなかない
ないんすよ
思ってるより地図で見て
ここからすぐかなと思って結構遠い
大きさが違う、アメリカンか
アメリカも1ブロック大きいじゃないですか
地図で見てこのブロックからここだから
2ブロックからすぐかなと思ったら
あれ?10分くらい?っていうのある
しかもわかりにくいし、上通ったりとか
鉄道とか高速道路があるから
結構わかりにくいですよね
私も難しかったですね
思ったより遠いけど
1日目に飲む場所っていうのが
近場に全然なくて
あそこで働いてる人はどこで飲んでるんだ?
とか思いますもんね
働いてる人は結構いますよね
みんなどうしてるんだってすごい思いました
新橋まで行くとかそういう感じなのかな
感じちゃうよね
勝手な印象だけど
1日目は私とか寺尾さんとか
パイソンブートキャンプとハイレンジスク
で飲むの決めてたじゃないですか
それに申し込んでなかったら
直接関係がないから
飲みたいみたいなやつも
いるじゃないですか当日
その人たちが行って
同じ店行けば多分入れんじゃね?
みたいな話とかしたら
5、6人で行って飲んでたりしてたのは
いいかなと思ってたし
あと海外メンツはアンソニーさんが
新橋集合みたいな感じで
前日会ってるから
みんなどんどん集まってくるじゃないですか
どうすんの?どうすんの?
リーダーが1人いればね
そばにいて
韓国の方が
アンソニー見なかった?
どこどこ?みたいな
合流できたらしいんだけど
アンソニーは先見てないよ
見てない見てない
どうしようみたいな感じだったけど
合流できたらしい
結構ね、新橋なり
ここで集まろうみたいな
いろんなチームで別れて飲んでた雰囲気ですけどね
そうですね
そういうのも醍醐味だし
その時に初めて飲むみたいな
ついでになって誰かと誰かの知り合い同士で
こっちは知らないみたいな感じのところがあるのはいいな
そういうのはね、一日は公式があったりして
それ以外の日ってどうするどうするって
誰かが断どってくれないと
誰かに断どってみたいな
今回の場合はね、1日目は
パイレディース&キャンプの話があったから
もうそこ一択で私は
行ってきました
2日目で
カンパレーザー話しなくていい
いいのしかしてないから
カンパレーザー話しないと
カンファレンスさ、1日目のね
カンファレンス
昨日のオンライントークの
マークさんの
面白かったですね
私見てないんです
ユーロとかでもこういう話するよって
パイソンはどう早くしてきたか
具体的な話を
また同じような話になるのかなって
私は高野さんのレポートを読んで
思ってて、それを日本語で聞けると
私は期待してた
全然違う意味で裏切られたんだけど
めっちゃ面白かった
歴史をちゃんと勉強し
ツールがいっぱい
今これがっていうのが
すごい分かりやすくなってて
知らないツールもあった
早くしようとするための
いろんな過去のチャレンジがあって
こうやって失敗してっていうので
今回は乗り越える
その手前にどういう風に早くする
VMどうするとか
こういう分野でこういう風にやるんだとか
最終的にC拡張大事だとか
C拡張がないパイパイとかは早いけど
C拡張部分がないから
ナムパイとか苦労するし
全体を考えた時には
こういうところがいろんなところを網羅して
こういう風にしていく
あれ?
ピントが合わない
お猿?
お猿じゃない。お草もも
もも売店、清水白桃バージョンです
清水白桃って読むのかな
雑なの持ってこようか
あ、はい
プレミアムメルテンどうでした?
メルテンは美味しい
雑なのが売ってしまいました。ごめんなさい
メルテンだからオクトーバーフェストビアとか
ああいう感じの
なぜか11月になっても売っている
別にそれはいいんじゃない?エビツー
いいんだろうけど
限定醸造って書いてある
限定っていつまでなんだろう
いいじゃない
いいですよ
雑じゃないですけどね
普通はどうでしょう
普通にビールって書いてあるやつだったら
大体受け入れるんで
それでいいかなと思っていたんですけど
ハイブスターってどういうことですか
説明するからとりあえず
とかねさんがいる
サッポロファイブスター
ファイブスターって北海道の
何かだよね
赤帽子って言われてるやつ
そういう感じだよね
ファイブスターの意味は分からないですけど
ファイブスタービールって
サッポロのビール園以外で
飲めるのかな
サッポロのサッポロビール園だけなのかな
サッポロにサッポロのビール園
ジンギスカンが
食える
OSCのパーティーですごいことになるやつ
あれすごい
あれはぜひ行った方がいいって
みんなに言われる
バスカルと合わせて
移動が遠いときだとね
すごいですよ
サッポロビール園は
みんなジンギスカン食べてビール飲むんですけど
そこでしかこの生ビールが置いてないんですよ
卸してないんですよ
なのになぜか限定で
缶で売っててちょっとって感じ
俺的にはブランド戦略どうだろうと思ってる
それじゃいいのかって思って
はい
そうなんだ
知らないと思うんですよ
同民でも
サッポロビール園に行かないと知らない
知らない
サッポロビール園に行かないと飲めないんですよ
味が同じかは覚えてない
一緒だと思うんですけど
そうですね
それはそう
ハマさんから
JavaScriptを例に出して
速くするにはお金もというのが一緒
はい
そんなに
ちょっとは気になったけど
このメッセージは覚えてるけど
そこまで私は
ここよりも歴史的な感じのところとか
いろんなアプローチ
っていうのとかの
学びっていうの
もちろん彼が言ってる
FastC Pythonやっている
彼が言ってるからそこがいいよ
落とすところはそこになるよ
やっぱりそういう安定感とか
安心感みたいのを
PSFというかPythonのリリース関連の人たちが
やってくれてるっていうところは
やっぱり重要なんだなって
そのまま受け取っちゃって
言っちゃってるけど
それはそうなんだからって私は
素直に受け取りました
歴史的にも早くしたい
いろんなことがある
本当はいろんなことできるはず
って思ってたみたいなんで
よかったですね
言ってるのは
タイムラインとかでみんなツイッターで書いてるから
そこだけ見て思いましたけど
その作業をするためにフルタイムで
Pythonを早くすることだけを
仕事としてやるとか
許すところがあってその人のお給料を払ってくれる
って大事じゃないですか
今そうなって
MSさんとかが雇ってくれてる
っていうのがすごくいいこと
嬉しいですありがたいですよね
PSFが直接雇用してる人はまだ一人だと思うんですけど
4月の中で一人
そういう人も一人ちゃんと雇って
幅広くやってるはずなんですね
目を配らなきゃいけないじゃないですか
誰かが全体をまとめるっていうのは
いろんなことがあって
いろんなことをやりたいペップがいっぱい出てきて
もちろん審議はされてこれをやるって決まるけど
とはいえバラバラなことをやっちゃうかもしれない
あと企業がいっぱい入ってくると
それぞれがグイグイって
グイグイっていくっていうのもやっぱり危険だと思うんですね
それは分かります
そこで一人しっかりと
雇用されてる人がいるとか
カウンシルがまた別にあるとか
そういうのすごい良いなと私は思ってるんですよね
全員が全員の大手企業だけが
お金を出すから全部やらせろみたいな感じになっちゃうのって
良くないじゃないですか
それは良くないですね
その辺はまあまあバランス頑張って撮ってんだろうなっていう気はしてます
はい
じゃあどうですか写真
写真いきますか
2日目ですね
ちょっと待って
えーっと
はい
そんな写真ないんで
これはデイツー朝?
そうですね
私が受付とかやってる合間にちょっと撮ったかなぐらいの
写真だと思いますけど
ガラガラだとこんな感じですよね
ここを話すと
奥側がトラック123
の側って
この手前側にプラチナと
ダイヤモンドプラチナ
スポンサーブースがあって
もう一個の方にはゴールドのスポンサーブースがある感じですね
手の後出ましたと
これは私が発表する前にちょっと写真撮って
はいはいはい
午後1ぐらい?
今回ねキーノートがあって
早めランチでその後もすぐ
はいはい
で彼はその発表した後にちょっと声かけてくれたんですけど
あれやべ名前忘れた
彼は今新卒で
データ系の会社で働いてるんですけど
最初に勉強した本が
Pythonによる新しいデータ分析の教科書だっていうのを言われて
すげえそうなんだ
マジで?みたいな感じですね
では著者に会いましたみたいな感じですか?
他の著者もいるよって言ったけど顔知らないから会えないよね
わかんないですよね名前だけで
大声で言ってもね
私が発表でいたから
あいつやーってなるよね
会えてよかったなって
またどこかで会いましょうって感じですね
これはさっきテランさんが話してたキラキラステッカー
これですね
この以上を寄付していただくと
このステッカーをもらえる権利がもらえるんで
ということでプヒタクさんが
やってましたもんね
寄付してステッカーをもらったところを
写真で撮らせていただきました
ちゃんと巻いてますね2本とも
この1本が普通のチケットを持って
体温を測りましたっていうのと
もう1つがパーティーのチケットですね
そうですねパーティーでOKになったらこれが付けられるみたいな
パイソンブートキャンプTシャツです
彼も3回くらいやってるかな
2回3回くらい
持ってやってます
これアンソニーちゃんの箱ですね
パイソンのリリースの話ですね
リリースサイクルの話ですかね
リリースサイクルですか
これはリリースサイクルじゃないかな
そうそう
アンソニーさんって昔日本で働いてたらしくて
そうなん
昔日本語勉強してるって話は聞いた
その時日本で働いてたらしいっす
そん時に日本語を勉強してて
今は完全に忘れちゃったみたいな
最近また行き来とかできる可能性が
出てきたからまた勉強しようかなみたいな
じらしくてこうやって
彼のスライド
そうそう
日本語がちょいちょい入っているのが面白い
すごいね
とあることでやりとりをしたので
自分ホームユーザーの方に
入力してほしいって
全部カタカナで書ける
大体のことは
大体のことはカタカナで書けるんだけど
指導にも書ける
オーストラリアは書けないって言われてる
よくわかんないな
オーストラリアの方が大変な英語で書くのはね
どっちも大変だよね
大変だけど
他のはスマートフォンで見せたけど
大体入っているんだよね
ANくらいでアントニーって出てくる
勉強してみたり
小さな辞書も持って
ちょっと通しました
これはその後ですね
3.12以降
ちょっとだけですけどね
決まっていることはほとんどない
3.12でレイジーインポートと
リルガーインタープリターごとに
デカいこと言うね
レイジーインポートって結構
めんどくさいと思うけどね
どういう風にするのか
ネオリの効率とか
良さそうな気がするけど
分からないですよね
面白いですね
アントニーさんはどんな立場なんだっけ
分かってないんだけど
だけど別に
カウンシルではないもんね
すごいな
っていう
これもクロージング
ロストアンドファウント
パイコンJP名物
なんで名物なんだかよく分からない
いつも面白いから
みんなもうちょっと忘れ物してほしい
面白いんで
ないの?みたいな
ちょっとね
後で色んな物が見つかった物がありましたけどね
こっちにもありましたけどね
マイクロSDっていう謎の物が
見つかったんですけどね
返しましたけど
2023のチェアがセリナさんですよ
まだブログ書く予定で
今コンテンツを整えているので
来年もね
知らない人いるかもしれない
2023のチェアは家庭製の話がありますので
継続することに決まってやっていただけると
本人もね色々
今年の経験を活かして
色々考えていってたし
片付けとかの時に
私は別に会う機会もあった
片付けってのは荷物の整備とかも多少あったんで
会う機会もあったりとかして
他のスタッフとも色々話して
新しいアイディアというか
こういう風に変えていきたい
こういう所を同じくしていきたい
個人単位で今考えてるんだなって
終わったばかりで
どうしようみたいな感じで
前向きな感じで
ぜひこうしたいみたいな思いも聞いてたりして
良いですね
みんなで会って
カンファレンスやると熱いじゃないですか
俺は熱いけど
良い感じに色々考えてるみたいで
どう実現するかまだ分からないですけど
思う所から始めないと
やりたくないわみたいな感じで
ネガティブな方から言ったらやんない方がいいじゃないですか
そりゃあ
せっかくあったんだからこれやってみたいけど
どう思うとかこういう風に絶対こうしたい
強い思いとか
何もなく惰性になっちゃう
良くないなと思うんで
良かったと思います
レシーバー揃った写真です
感動でしたね
まさか
スタッフみんなめっちゃ盛り上がった
盛り上がるよ
1日目は1個無かったんです
翌日持ってきてくれたんだけど
これでまた持って帰られると
来ないじゃないですか
1日目だったら翌日来るかなとか
あれがあったらまた大変だったなって
こういう人が多かったんだよ
そうですね
どうなることやろうと思ってたんですよ
みんないい人みんなちゃんとしてた
頑張りましたよみんな
これはパーティーですね
小枝がちょっとだけあった
ありましたね
こないだ話聞いたんですけど
私とかマイクから
ビールが普通のブランドだけだと
えーそうなのみたいになる
一部のやつがいるんじゃないかと
そんなやつらは無視しとけ
パーティーはいいじゃないか
色どり色どり
だから小枝を何個か入れたんですよ
何ケースか
ただ俺も遅れていったら
第一陣の小枝全部無くなってて
待ってたら第二陣が出てきて
それはゲットしたんですけど
スタッフの皆さんが上がってくる頃には
みんな分かってるからそっから取ってくる
それはそう思うんだよね
普通に発泡薬とかじゃないんですか
ちゃんとビールだし
別に他のビールは俺も一缶しか飲めなかったんで
騒いでたら
みなさんが煽ってくるのも楽しそうでよかった
ああそういう飲んだよみたいな
色どりにはない
一瞬で消えたみたい
みんなそっちから取ってくる
でも私も飲んだ
飲んでんじゃん
結構自信ある
一本目はもちろん無かった
これがジェンドラさん
インドから
ユーロであったって言ってた人ね
はいはいはい
この方は2日目に来て
トークしてこの日
次の日に飛び立つみたいな感じで
すごいね
この後ジャンゴコンU.S.に行くんだって
インドから東京に来て
多分インドからだと思うけど
しかもそれも変わらず2日目に来たんですよ
2日目に来て発表して
この後どうするのって聞いたら
明日はジャンゴコンU.S.に飛ぶ
飛ぶためには2泊前の日に来て
翌日には出るっていうパターンで
1日だけ楽しいんだよって
トランジットで1日でカンファレンス
めちゃくちゃ良くないですか
効率良くないですか
どっちにしたってどっかを
インドからだとどっち回るかわからない
どこかわからないっていう
ポジティブの角度
普通だとヨーロッパ周りなのかな
インドだと普通だとヨーロッパ周りだと思うんですけど
逆回りしてると思いますが
ちょっと遠回りだけど
せっかくだから
日本経由でちゃんと仕事して
楽しんで出会い回り
発表して
会えたんだちゃんと
パーティーの時にやっと会えた
もう行ったじゃん
すごいすごい
よくわかったね
会えるの再開できるのが
すごい大事
すごい
これやばいパーティー?
やばくはないけど
お前ら大学生かみたいなお店
この後オフィシャルのパーティー終わって
飲み行く人いない
みたいな話してたら
私だけはぐれたんですよ
はぐれたっていうか降りる回が違って
エレベーターで二君に別れちゃって
行くよね行くよねみたいな話してたんだけど
私は一回に降りちゃって
一回に降りたことによって偶然会った
そりゃいいと思ったけど
一回まで行っちゃった
一回行っちゃって
うろちょが歩いてどうする?
西内さんがうろちょを見せて
もう帰りですよねみたいな
もし行くなら行きますかみたいな感じになったんで
じゃあ行きましょうって言って
お店がないことは前日に分かってるわけですよ
あんまないからね
ここはタクシーでなんとかとかは結構めんどくさいじゃない?
いかむいめに乗るとかはない
お前に添えじればれますね
でこれサイゼリア
初めてだよ
初めてですか?
飲んだことあったよ軽くね
ビールとかワインとか飲んだことあるけど
ワインいきなり二本頼んだの初めて
ボトルでいきなりワイン二本
ボトルのリストをもらってね
これ美味しいからこれ二本ってよく分かんない感じだったんだけど
全然分かんない
6人で
偶然だからあった人って
そこにいた人だった
人と高森さんは後から来た?
激安
激安でしたね
ちょっと食べたから
つまみを
少し食べながら
その時のいくらかかったの話は
番外編でやってます
翌日のね
番外編も撮ってあるんだね
公開されてる
番外編とは
こんな感じで2日目終了です
カンファレンス終わりました
この日も結構
私と何人か
高森さんと西内さん以外か
もう一人誰か来たな
スカンダローがいなかったけど
私と新井さんと福田さんと
もう一人
タクシーで移動して
飲みに行ってるからね
行ったよ
移動しそうな感じで
逆方向だから辞める
逆方向だったのね
どうするって
あの駅の周りを探し回った
テレポート駅じゃなくて
国際展示場前
一回探すとこまで一緒で
あきらめて
タクシーで豊洲に行くか
豊洲か松岐島とか
もうちょっと人が
普通の人が住んでそうなところに行けば
絶対ある
絶対あるのは分かってるから
行こうって言って行きましたね
そこもなかったらないんですよ
しまっている店いっぱいあって
無難航海行ってようやく一軒
ちょっと席外します
なにこれかわいいじゃん
ありがとうニャー
イングランドIPA
サンクトガーレン
このしっぽで
ファーストアニバーサリーなんだ
おしゃれじゃん
ブリ割の
圧倒底でしか売ってない
たぶん売ってない
サプリウムの一種
昨春工場横で保護された黒猫がモデルになっています
ビール原料の爆顔に狙う
害獣駆除を目的に
古くからビール工場ではブルバリーキャットが買われ
今なお現役で活躍している猫がいます
1周年の一度にピンと立った尻尾は
猫のハッピーな気持ちの表れです
そんなサンクトガーレン
タップルームが厚切りにできて1年経ちました
記念ビールを
やったー
くじ引きとかやってて
好きなビールをクローラーに入れて持って帰る
というあたりを聞いたので
もう1本の瓦礫は私が飲みました
おめでとうございます
なので買ったやつは持ってきました
ありがとうございます
いいっすねスペシャルな
スペシャルなビールですね
めっちゃ香りが
フルーティーな感じになりますね
ニューイングランドなんで
ちなみにここもも
もも焙煎まだ残ってますんで
ぜひ飲んでください
これはお猿のようなものない?
はい
みのもの
4種類あるうちの1つ
いいですね
ももとなしが
ビールになるので
そういうことね
杉山さんは小江戸は一瞬で消えましたね
って言ってて濱さんいくら探してもありませんでした
なんか
酒が並ぶテーブルは2個
手前と入ってすぐと奥にあって奥側の方が結構
実は残ってたらしいっていう
どっちかに気づかなくてみたいな
言うても先になくなってたみたい
エビスあったんで
まあまあ許してやるか
私が行った時は1本が2本残ってると思ったら
とても貴重めな人が
取ったところに返した
返したあきさんか
それは悲しいね
悲しいな
2日目の話
もういいですか
夜飲んだ話した
コンフォレンスは
ブースは後で見たら
言わないか
いいですか
お待ちしております
朝ごはんを食べる時間に
間に合わなかったので
詰めて部屋で食う
酒が残ってたんでだいぶ軽めにしました
食べてるんでしょうね
これ
最寄駅からホテル行く途中に
開けたところがあったんですけど
コンフォレンス2日目帰ってく時に
ここで飲んでる人が2組くらい
いたんですよ
2日目だから
サイゼリアで飲んで
私帰ってきたら
お店がやってないからだと思うんですけど
ここで飲んでる人たちがいて
チアンって思った
チアンちょっとって思った
すぐ近くにマイバスケットとかあるんで
無限に飲めちゃうんです
お酒売ってるからね
3日目行ったら
サイネージないかなと思ったら
まだあった
スプリントの会場行って
ステッカー持って行ったんで
ここに置いて
パイソン3
前これ送ってもらった時は
パイソン3って思ったけど
今パイソン3ってわざわざ言わなくても
3って言わなくてもって
パイソンでええやんって
逆に2のステッカーが欲しいね
いらないか
いらないと思うけどな
パイソン3ってあの当時は
3じゃんって思ってたんですけど
まだ2もあった頃
17,18年くらいだったんで
早くこれをさばいて
新しいステッカー送ってもらわないと
スプリントこんな感じですって言って
基本的には始まって
報告会やって終わり
確かにスプリントだもんね
でこんな感じ
テーブルごとに一個一個テーマあるみたいな感じで
やってましたよと
これはなんだっけな
キラキラステッカーを貼ったからかな
これ貼りました
これが私もいた
パイソンブートキャンプグループです
スプリント
すげえいっぱいいてね
ここが一番多かったですね
でもねみんなね
いろんな人いて
こういうの直したらいいんじゃないかとか結構いけんの
そうですねこれやってたのは
次回も話すパイソンブートキャンプのテキストを
ちょっとずつ良くするみたいなのをやって
プルリコ送ってもらって良かったですね
すごいみんなやってくれたし
やっぱりねプルリコ送ったことない人とかもいるじゃないですか
そういうチームで特にオープンソース系のやつで
やるって結構難しいし
この時もなんかコントリビューターのやつ作ろうみたいな
そうそうそう
結構いいですよねそういうのってオープンソースだからこそ
そういう風になるっていうところもあると思うので
名前を並べるとか
コントリビューターリストいいなって思いますよね
2年とか出てそういうの作ろうって
すごい頑張ってみんなやってたし
成果めっちゃ出た
やばいなと思って
やって良かったです
これ昼飯ですね
このチームでみんなで行って
ちょっと歩いたところに行って
私はうどん食べて
そんなフードコートって言うのではないけど
取ってきてこうやって
私はうどんあの人は松屋かなんかみたいな
当たり前だけど小松智さん香川から来てるから
うどん食うわけねえなって思って
ここのメンツの小松智さんが
パイソンブートギャンプ一緒にやってるんだけど香川から来てるんで
それはうどん食べないですよねって話
食べないよね
あこれ
ジュース
0.7%なんで
言い張ってるねジュースと
0.7%は精量飲料水です
1%未満
車乗っちゃいけないんじゃない
車はダメですね
あと妊婦とかもダメとか書いてます
0.7%なんで
これいいなと思って途中で飲むの
えなんで
飲んだら車運転できないわけだから
別に俺運転しねえじゃん
みんなでスプリントやってるときに始まってる感がいいかなと思って
仕事じゃないし
車のコンビニ行ったら売ってたんで
あそうだこれ飲んだことないと思って
今がチャンスって思って買って
その後水族館とかも買ってました何人か買ってましたあのテーブルで
ほんと
イエーイって
もうせんべいですね
余ってたのもらいました
ロゴ入りせんべいかわいい
これで終わりなんですけど
その後飲みに行く人たちで
雑な飲み会を
橋なかなかなかったですね
人数がそこそこいたからね
新橋に行ったんですよね
新橋行ったらなんとかなるかなって思ったけど
意外になんとかそこまでならなかったですね
13人とか
結構行きたいなって
海外の人もいたから和食系居酒屋の方がいいかなって思ってて
肉とかビールだけになっちゃうと
飲まないといったり
バリエーションがないと辛いから
あとはカンガワの人が
うどん食べるみたいな状態になったりすることもあると思うんですよね
そこはねそんなに考えなかったですね今回ね
やっぱり食べ物との関係が
少ないすぎると
食べ物が大変だからね
夕飯食べに来てるのに
食べ物ないのかよっていう感じになっちゃうから
まあ居酒屋の方がいいです
日本の居酒屋はなんとかなる
なんとかなる可能性が高い
ビーガンの人とかいたらかなり厳しいけど
今回は肉がダメっていうだけだったんでね
これはって聞くと
これはなんですかって言って
マグロですツナセーフとか
魚セーフ
ツナパッと見分からないよね
揚げてあったし
物によってやっぱりね
画面もいいかな
その辺はね我々もずっとやってたりとか
海外行くこともあったり
アジア行ったりすると
ムスリムの人とかもいるから
アルコールほとんど飲まなかったり
色々そういうのがあるから
慣れてきましたね
だからビッフェスタイルとかの方がいいんだなって
フードコートとか
みんなで一緒に食べれるけど
自分だけ取ってくればいいから
楽なんだなって最近思いました
最近結構増えてますしね
食べ放題系ビュッフェ
新業施設とかだとちょいちょい見えるんで
探しやすくもあるかもしれない
支払いもいくらあっても決まって固定金額払えばいいだけだし
初日の
前日のウェルカムパーティーは
集まる時間が全然違うので
ビッフェスタイルがスタートできないみたいな
そうなのよビッフェでちょっと考えたんですよ
最初3人しかいなくて
最後8人とか10人とかだと
途中から来る人たちに対応しにくい
確かにそうだなって思いました
両方難しさがあって
どうせウェルカムパーティーそうなるだろうなって私の予想をしたので
正解です
あるあるじゃないですか
分かんないとか急に来ないとか
あるよね
飛行機が遅れるとかあるかもしれないし
こっち来いって言われるかもしれないし
ちょっとコメントが何個か
本当ですか
杉山さんからは
キーノートの西口さんも良かったですね
確かにね
めっちゃ気さくじゃなかったですか
パーティーで絡んだ感じは
パーティーの時
最初一人で行ったら
なかなか近づきにくい感じでしたよね
最初分かんなかったんですよ
マスクしてて
キーノートの人かな
そんな気もするけどよく分かんないなって感じ
スーツだったし
近づきにくい感じはあったかな
それはそう思う
私とか高谷さんは早めに
ちょっと話して
話したかったのもあるし
せっかくの機会だから色々話したいし
最後はサイズでワイン
最後はね
めっちゃその後は色んな人が絡んでて
すごい良かったなって思いました
みんな話したい
話したいですよ
最初は遠いか気づかないか
気づかないもんな
これからどうしたらいいんだろうなって思って
このままマスクするのが
ずっと続いたとするじゃないですか
来年とかも
なんか手が欲しいですね
なんらかの
あんなのリボンじゃ足りないってことですか
全然分かんないです
I am Keynoteみたいな
私は
会って
結構覚え方があって
一回会ってれば
その日に大丈夫なんですよ
服装とかは結構覚える
こんな色のとか
明確じゃないですよ
なんとなくこういう雰囲気で歩いてたなとか
っていうのが分かるとすぐに見つかる
結構その後も
誰々いませんでしたって聞かれて
背が高いのもあるけどこうやって見回して
あれ?そこにいないってことですかね
なんか分かる
マスクしてる、背カッコを知らない
服装分からないのこの3つは
ほぼ無理
それは遠くから見たら全く分からないわけですよ
でも服装を一回覚えると
なんか分かる
身に着けてるものとかパターンとか
さっきのリックザックはいいアイデア
リックザックでこういう感じなんだってのが分かると
あそこでどっかリックを背負ってる人いないか
見渡すみたいな感じになるから
リボンは外に貼ったらいいのかな
でもね難しいとは思う
それはもちろん
みんな気象庁が使ってるあのマスクを
それだけじゃ分からん
いやでもマジで
私も何人か
着てたけど会えてない人とか
いるわけで
私もニヤニヤしていたり
逆に向こうは
どうやったら声かけてくれればいいのにと思わなくもないが
とはいえタイミングとかもある
あるし忙しそうにしてるとかもあるから
気にせず着ていただけると
私が気づいてないとこも全然あったと思ってて
もったいないことしたなって思う
ちょっと挨拶するだけでもいいからみたいな
元気いいみたいな
こうなんでもいいんだけど
難しいな
初めての人とも出会いたいし当然
今回はリアルが久しぶりすぎたから
お久しぶりの人たちと話をしたい
みたいなのが多めにあったと思うけど
どうやったら効率的に気づけるのか
難しさ
難しいね
ここからの課題ですよって思いますね
前から基本的に同じだったかなって
私は結局は思ってて
マスクつけてるかつけてないかだけの違い
しかなくて1000人と400人だと400人くらいいるから
全然あえたと私は思っています
もちろん全員とは無理だったと思うけど
それは変わらない
難易度はもちろんちょっと上がって
でもちょっとかなっていう感じ
受付のあそこにいたのは最終的に良かったなと思う
色んな人とすれ違って
その時に入ってきた印象で
もう一回探すのが楽になった
そういう格好で来てるかなとか
来てるなって思えば
本当にあれしたら探すじゃないですか
こっちがさっきは受付で忙しい時間だから
会えなかったけど
そういえばあの人ともう一回会いたい
っていうのは探しに行ったりもしたから
誰かに言ったら探せるかなと思った
思いつきました
みんなここに名前書いてるTシャツ着てみましょう
無理だからやめた方がいい
なぜかっていうと
それやるとみんな同じTシャツになって
後ろから見た時誰だか全く分かんなくなる
名前と
相当特徴的なTシャツを全員作って
名前とアイコンをみんなつけて
無理だな
私はそれだと逆に分かんなくなっちゃう
書いてあるんですよ
雰囲気だから
例えばよく
一緒にやらせてる辻さんとか
いつも同じようにジャケットをかなわせてる
あのパターンが
辻さんだなと思うわけ
じゃあそのいつものパターンのに
ゼッケンつけて
無理だよ
そんなイベント行きたくない
そのイベント行きたくない
全員が必須ってわけじゃなくて
どうかなって
俺が自分で高ノリって書いてるTシャツを着てるっていうの
ここにキリコックって書いてある
そうそう
アイコンとさ
カイコンJP高ノリって書いてある
昔さ本のTシャツを作った人がいたじゃん
本の
あれを毎回やれば
必ずそれしか着てこない
そういう
その人だってわかるような
え?
だったらオリジナルTシャツの
そういうプラットフォームがあるかは全然見逃すぎる
オリジナルTシャツ作れるよみたいな
サイトに誘導します
載せてる状態のものを用意しておきます
好きな文言を入れて
発表してくれる
それそれ
アップルのやつ買うときに
同じ感じ
画像とかもアップロードできるから
だからみんなこれなんだけど
それじゃ絶対にわかんないって
遠くから見たときに
マスクだけだとあの人かなってなるのを
あってしたい
わかりやすくどうやって伝えられるか
そこはわかるよ
Tシャツに書いちゃおう
何を書いたらその人がわかりやすいかも
人それぞれ違うと思うね
名前もわかりやすい
テキストもアップロードできるし
アイコンでもいい
私これ着てますって
信じ上げて
それはわかりやすい
一人一人その日わかる衣装を着てきてほしい
名前書いてればすぐ
知らなかったら知らないでいいわけじゃないですか
知らない人だったら
いまいちピンとこないけど
ピンときてないの?
着たって思ったけど
その日しか着れないけどね
例えばUSパイコン行ったときに
名前書かれて
名前が書いてあるから
その人だってわかるかって言われると
俺はわかんないと思う
アンソニーさんがパイコンUSでアウトするじゃん
あんような雰囲気で格好
同じように襟付きのシャツ着てて
あのくらいの背格好でっていうのがあるから
アンソニーさんだなって俺はわかるような気がする
アンソニーってカタカナで書いてあったらめっちゃわかるかもしれない
カタカナで俺書いてほしいんだよ
両方書けばいいじゃん
アンソニーってカタカナと英語でアンソニーって書けばいい
それよりも同じような格好
っていう方が私は
雰囲気っていうのがわかるかなと思っている
雰囲気?
わかんないわかんない
よしやりましょう
ビデオの方行っていいですか
コメント?
普段の服装の上から名前を書いたビューズを聞いて
いやビューズなの
ブギャワさんのね
ヘグスはあるけど
ちょっとビデオ行きませんか
時間もね
ビデオだけでも15分あって
途中流しながらいろいろとめると
分かった分かったじゃあビデオ行こう
せっかくテラドさんが作ったビデオ
ビデオね
ビデオのに行きます
ビデオ作りました
youtubeのurlはまた後で流しますが
まだ限定公開中なんですが
この後正式に公開をちゃんとしていきたいと思っていますので
レポートということで
準備中のところから
大成像が飛ばした
高谷さんが気づかなかったか
早くしないとつまんないから
つまんないからね
遅いなこれ戻りが
なんか変なの
歪んでるのね
アスペクト比が違うっていうのを
誰かが気づいて横浜まで直させてた
すげーな頑張るな
こうやって会場入って4階まで
4階まで
お疲れ様
手間がない方も早めに片付けてもらって
しょうがないよね
順調ですか
お疲れっす
さっきまで試験やってたの
やってたみたいで
30分後には
いろんな機器が
すいませんね
レンズを拭かない仕事で
雨降ってたんでね
ライブ感逆にあるかな
すいませんね
ロードムービーっぽさがありますね
機械室の方にちょっと行って
オープニングの準備中
そういうこと
はいはいはい
差し入れをして
ウェルカムパーティーのところ
悩みますね
悩むでしょここ
ここでまず悩むよね
別れ道でね
はい
次は
ハロー
お疲れ様
めっちゃ暗いですね
あまり学ぶ
確かにそういえば
シンガポールで会ったかなと思って
ここから
はいこんにちは
今回はスタッフとしての活動もあるんですが
撮影の方もしていきたいと思います
よろしくお願いします
JPTVとしての取材も今回はしていきたいと思います
久しぶりのリアル開催ということで
非常に楽しみにしております
また現在
結構暗かったですね
カメラの隣の関係ですが
色々と楽しんでいきたいと思います
受付とかこの辺はちょっと撮影をして
ブースも前日にだいたい片付いていたんで
こんな感じで朝はもう
はい座長のセリーナさんに来てもらいました
こんにちは
3年ぶりのフルカンファレンスということで
たくさんの方に来ていただいて
とても盛大に盛り上がっております
スポンサーさんのブースも盛り上がっておりまして
たくさんの方々が見て回って
大盛況になってます
トークの方も皆さんやはり現地で登壇する方が多くて
それも賑やかで楽しんでいます
そうですね
順調に運営も進んでいるみたいなんで
おかげさまで皆さんのサポートがあってここまで来れました
本当にありがとうございます
まだ1日目の昼ですね
これからまたお付き合いになりますので頑張りましょう
午後と明日頑張ります
今出しているのがトーク中ですかね
こんな感じですね
ちょっと暗い感じで出しているのと
静かなんですよね
スピーカーからはそんなに音が出ていないんでね
登壇ありがとうございました
早速登壇後インタビューで
お疲れ様でした
中々面白い着眼点の
どうでした?
楽しく話せたので私はもう良かったのと
スライドが賑やかしてもらえて
例えが良くないかもしれないけどニコ動のコメント欄みたいになってて
私はニコ動好きなんで皆さんコメントありがとうございます
結構たくさん質問でした感じで
レシーバーはまだ付けずに聞いちゃったので
質問が聞けなかったんですけど
質問本当にありがとうございます
楽しくしゃべれてやりきた感じです
リアルイベントいいですね
スポンサーブースもすごい楽しくて
この後もインタビューありがとうございます
どんな展示をやられているんですか?
ありがとうございます
レシーはフリーランスとか服部用の方向けの
案件紹介のサービスをやっているんですが
今認知拡大したいなというタイミングなので
かなり多く来場者全員の分以上に
ボトルと
これもらえちゃうんですか?
ブロックメモを来ていただけるだけでお配りしているので
ぜひブースまでお越しいただければなと思います
多分この放送するのが朝になっちゃうんで
ブースに来れないんですけど
こんなことをやっているという感じで
もしそういう服業とかフリーランス案件に興味があるとか
あとオンラインのイベントもやっていて
上は終わっちゃったんですけど下の方は
10月24日の夜7時からなので
もしイベントに興味がある方は
フレキシーイベントで検索をしていただければ
登録の方はできるのでぜひよろしくお願いします
ブースでいきなりインタビューしてみたんですけど
やっぱり結構盛り上げてくれる
みんなブースへのノベルティの配り方とか
この後もありますけど
ダイヤモンドスポンサーの方もかなり準備して
前日から入ってもらっていたんですけど
すごいですねという感じですね
ボトルの量とかも見てびっくりしました
じゃあここからブース一周回っていくんで
特に注目ブースみたいなところは
特にあれじゃないですけど
何か止めたいところあったら
大丈夫です
ここは今ダイヤモンドじゃないですか
プラチナがこっち側にいらっしゃって
バイコンJPTVっていう
YouTubeライブを毎月やってるんで
それの主題で今一周回ってます
人が多くてそんなに撮りにくいなと思ってたんで
トーク中の時に
このアンケート面白かったですね
この右側にあるアンケート
どういう特性でやってますかみたいな
また使ってるバイトバージョン
ありがとうございます
いいけど
ざわっと
こっちはもう一個
少したくさん
から
くらけ
からけ
すいません
バリエーションがありましたね
ツールやってるとかカービィングやってるとか
いろんなパターンのところが
いろんなアピールが
どうしたの
これは飲んじゃっていいの?
別のおすべり?
よけてどう?
いろんなところにいろんな人がいて
話してる感じは
話はしてたし
全員に私も話を聞けなかった
でも今は
いろんなところにいろんな人がいて
話してる感じは
全員に私も話を聞けなかった
全部のところにとってもいけなかった
でも今はすごい混んでる
よっとした
久しぶりなんだけどみんななんか
頑張ってるんですよな作り方
昔の
2014とかの動画で思ったけど
こんなんじゃなかった
ここまですごくいいところとか
こんなかと思ったけど
みんなはこういう感じが
当たり前みたいになっちゃって
やっぱり
contour
苦労したみたいですね
壁の後ろにポスター直接貼れないの
難しいというふうに聞いている人がいるので
いつもはさすがらず楽しみではないように
この時に気をつけてください
では、ご協力いただければ
ご協力いただければ
一番遠く聞いていただければ
すみません、ご協力いただければ
これが一番推定のケースですね
まあ、そうですね、ほとんどの人
遠く聞かない人だけは怖いです
今日は本当に楽しかったです
カメラでみんなのスケルトンを撮影して
みんなが日本でパイクをしてくれて
楽しかったです
ありがとうございます
本当にドイツから来て
すごい楽しい
めちゃくちゃ嬉しいんだけどみたいな
めっちゃテンション高かった
スピーチ終わったところで
インタビュー撮れたんで
すごい良かったですね
ウェルカムとかに来てないから
飲み物が欲しい?
いや、大丈夫です
じゃあ、続いてもうちょっとインタビュー
楽しかったです
吹田ジュニアといいます
トークの内容的には?
A新開用の3.11の新しい機能について喋りました
どうでした?トークやってみて
治療作っている間に一番自分が学べるなって
確かにね
学習ですか?
カンファレンス駆動で学ばせてもらいました
最近よくオンラインカンファレンスに出てると思うんですけど
リアルカンファレンス的には?
去年のジャンゴコングレスJP2021で
オフライン初めて喋らせていただいて
今のオフラインは初ですね
どうでしたか?やってみて
人がいるっていいですね
前陰な感じで大勢の人が喋っていました
反響的には何か?
質問をいただいて
答えられるものが多かったので嬉しいです
さすが
コーヒーブレイク中とか
どこ行っても誰か聞いてて
なかなか入れないみたい
今の人もね
話聞きたいけど入れない感じぐらい
ちょっとびっくりしました
みんな熱心に来て
広島から?
急に来ました
JPTVのインタビューやってるんですけど
生放送ですか?
生放送してた時から見んだよって思ったけど
楽しんでます
ありがとうございます
久々のリアル開催で
すごい新鮮ですねこうやって集まるの
新鮮ですね
楽しんでますけど
なかなかこういう機会は来ないんで
運営の方は大変そうです
トラブルがあっても
新しい人たちが頑張り始めてるなという感じがするし
機材がトラブったりするのも
リアル開催ってこうだったなって思い出せる
全然どうでもいい
お疲れ様でした
明日も僕は参加いたします
よろしくお願いします
タチワナです
SNSだと発音できない
WHIPHXっていうユーザーネームでやってますので
そっちの方が通りがいいかも
リアル会社にも行かれて発表もしてきたりとかして
最近そういう活動っていうんでしょうかね
エンパックもスピーカー
同じトピックなんですけどマルチポストです
お疲れ様です
OSSいろいろやってるって話は聞いてて
どんなOSSなんですか
ストリームリットっていう機械学習とかデータサイエンティスト
UIの人たちのための
何かEasy to useなWebフレームワークが
まずドカンと人気なのがあるんですけど
それの拡張というかプラグインを作ったのが
Euro PythonとEmpaqのそれです
そのOSSコミュニティに生息していまして
最近はもう一個新しいのをいくつか作ったりとか
それのストリームリットを今度はWASMで
ローザで動かそうとか
ストリームリット界隈に生息しております
OSSが最近動画にハマっている
これGoPro
そんなOSSやってる?
入れてます
よく見たよりも入れるかな
あーそういうこと
入れてるはずだけど
手持ちだとこんなもんじゃない
確かに
はい終わり
ということですいません
しょうがないね
おべなんで
ありがとうございました
ありがとうございます
15分くらいなので
あとBETをYouTube出すんで
これだけは単体で出しますんで
もしよければシェアいただければと思います
楽しいんですけどね撮影の時はね
編集はやっぱ大変ですね
編集がね
編集大変ですよね多分ね
分かんないですけど
まあまあたまにして
今回ちょっと分かってきたのは
撮り方じゃないです編集の方法
拍手していただいて
ありがとうございます
もうちょっと素材があってもいいけど
撮ってある程度長めに
雑に出して
多分高野さんの2倍とか3倍見てくれてるんだけど
早めに見て
だーっと見てこれいらなくない?
もっと短くしたくない?とか
素材はあるだけはある程度
全部じゃもちろん無理だけど
ちょっと長めに撮っておいて
もうちょっと削ろうみたいな方がいいかな
絶対その方がいい
ちょっと長めにちょっと
尺長めにしといて
粗編集したのを
何もせず出す
そうすると音バランス悪いみたいな
それは悪いんで
何もしないで出して
であのドロップ
リプレイドロップ
コメントするの便利じゃないですか
3倍とかは見れんじゃん
2倍とかは早くして見て
ババババって見て
これ邪魔だなとか
もうちょっと早送りとか
でコメント
ちょっと止めてコメントし
やったらそのコメントが
こっちの編集ソフトに入ってくるから
はいじゃあここでカットで
どうしようかなみたいな
やるのはまあまあ慣れてきたかな
複数人編集は無理だけどね
俺はまだ
全員で編集
一人で編集だけど
まあこのくらいのあれで15分にまとまったらいいかなって
思いますね
大体どのくらいですか作業時間
最初は
すごい早いですね
ザザザって見て
全部の素材は結構長いんですけど
バンバンって切るのは15分から
30分くらいで切るんですよ
そこはそんなじゃないんですけど
テロップ入れとかも長時間かかるんですよ
あれがかかるんだ
とにかく
とにかくそれが大変
あと
その間にやっぱりスライド入れて
何回入れるとか
あっちの方が圧倒的にかかる
そうなの
じゃあもうカットして繋ぐだけの方が楽
全然楽
それは別に全然
ちょろちょろってやるだけだから
こうやって伸ばして
こうやって伸ばす
中岡ちかる
それはそういうのが
使ってるソフトによっては
こういうのがやりやすい
テロップは
そのタイミングでそれを入れるとか
結局同じだと思う
大変だと思う
テロップは大変
あと
どっかを
目立たせるとかももっと大変
ああいうのはもっと大変
そこまで掘り出すといくらでもいけるから
ベッてマークするとか
ああここ
周りを暗くしてマークするとか
今回はやってないけど
やり出すともうキリがなくなるから
アニメーション的な話になってしまう
文字入れるくらいでいいかな
今回入れたテロップは
よくなかった
ちょっと重たかった
途中でグオッて出たりするのが
ああ
そこまでよくなかったなと思う
なるほどね
ビルドっていうから
書き出しにすごい時間がかかる
ああ
見ててもカクついちゃう
なるほどね
そのやつを選び方を
そういうのはバーンって文字で出るって
いいんじゃないみたいな
そういう方がいいし
シンプルな方がいいんだなって
余計なことは考えない方がいい
お疲れさまでした
お疲れ
中線遅れてるらしくて
ああそうなんですね
大江戸まで歩くので
ああそういうことね
別な路線で乗り換えを
お疲れした
お疲れさまでした
ありがとうございました
ステッカー貼ってください
ステッカー貼ってくださいと
これを見てる皆さんもね
ぜひステッカーを
持ってたら貼ってください
何らかのところに
ステッカーを貼ってください
これですこれ
これです
これ持ってますか
もしなかったら都内保証に来たら
在庫ありますよ
うちもあるのね
私の家にも
残りを全部引き取ったので
なんか物理イベントとかやって
配らんとね
余ったのを
破棄させるのも大変ですね
確かに
とりあえずジャンゴコングレススタッフだから
持ってかないと
まずジャンゴコングレス
貼りました大浜さんありがとうございます
ジャンゴコングレスで
配ってください
ジャンゴコンには持っていきます
海外とか持ってったもん
バイソンブラジルとか持っていたら
いっぱい
結構取られるんだよね
他のステッカーよりもだめだ
珍しいだろ日本の
キラキラシールも一緒に
杉山さんも
この前買い換えたマックブックプロに貼りました
マックブックプロ何買ったんですか
どれですか
どれ買ったんですか
珍しいからやっぱり
出ますねやっぱりLTとかもしてるし
そうするとね黄色置いてあるんで
取ってくれたりとか
置き場しょうがなかったりするからね
そうそうそう
テイクフリーみたいなところとかあるといいですけどね
バーって置いて
14インチ
中松さん一番安いやつです
だから
プロのマックス
14インチで一番安いやつって言ってるってことは
マックスではない
中松さん
プロです私も
16インチ
一番安いやつは16だったの?
16以上
何
ボタルエール
こっちだ
カタカナなの
夏に買ってきたやつ
さっき飲んでたやつ
これです
ウエストコーストブリューイング
ウエストコースト
てらさん
やっぱ思うんですけど
インタビュー動画練習やりましょう
インタビュー練習
どうしたらいい
どういう感じに仕上げるか
もうちょっとイメージ固めなきゃいけないね
はい私の中ではもうあります
あるんだ
とりあえずこうした方がいいはあります
てらさんの動画見てて
そうなんだ
であとで
前の対コンJPTVのスラックに
チャンネルに貼ったけど
インタビュー動画の撮り方みたいなのがあったけど
セアなって思ったの
へー
チラ見はしたけど
あれってもうちょっと長い
インタビューかな
いやー私はそうじゃない
同じでいいと思ってました
どうなんだろう
いやー
ちょっとイメージピンとこないな
あれ見て
それとインタビューいいよ
いやその場でも
俺はあっちの方がいいって思ってます
あそうなんだ
リアリティがないから
リアリティとかその場感っていうの
その場感は
ガヤガヤがあるから
それでいいかなって
私は思ってます
ちょっと違うところ見てみるな多分
観点としてね
同じ文章読んでも
違う観点見てみて
ちょっと改善したい
って思って
俺画角の方
見れるかな
画角は無理
画角はセリフだから無理
画角はいいっす
やりとり
音の方
そこはなんかね
まだないんだよな
あれ練習しないとだめだと思いました
インタビュアースキルは難しい
そっち
画角の話が
気に入ってないんだけど
画角やるんだったら
置きのカメラ持ってかないとだめ
三脚持ってかないと
入念にいろいろ
後ろの背景とか
そっちをあれしたらよかった
画角は俺は
あれぐらいでいい
リアル感があれでいい
画角はあれでいいと思う
インタビュアースキルみたいなところ
それはね
そっちの練習
そっちか
テランさんが自分で行くんだったら練習した方がいいなって思いました
こういう風にやるんだなみたいな感じ
撮って見て
やってみて見て
どうっていうのを
振り返るやっぱり
プレゼンレッシュと同じですよ
PDCAもあさないと
実際にインタビューしてみるのを
意識してやってみて
撮ったやつを客観的にみんなで見て
こうだねって話をする
そこまで意識してないから
どっちかっていうと
画角とか私は
その時の雰囲気みたいな
現場感みたいなのを
伝えたい感じはすごい強くて
そこまでそんなに
気に使ってないから
家電車みんな喋ってくれるから
そこはちょっと
やってみたら
作られすぎるのはやだなと思ってるわけよ
そうですよ
作られすぎるじゃないですよね
基本的に私ね
一番気になってるのは
喋ってるとこにテラヅナの声が
被るのが一番嫌なんですよ
ヤなんだ
それは
俺ねいまいちそこ分かってないな
聞いてて
いらないって思う
そうなんだ
その間それがあると
向こうも聞いちゃうから
そういうわけですよ
喋ってるメインの人が
喋ってるのはどっちかにした方がいい
そうそう
喋ってる人だけにしてほしい
インタビュアーが喋っているか
インタビューが喋っているか
完全に分けてほしい
それはテレビのインタビューは絶対そう
そう
完全に分けてほしい
っていうこと
なんとかどうですかって聞いたら
向こうが喋られたの
ピンと来ねえわ
そこは
ピンと来てないわ
俺は悪いと思ってやってない
はっきり言って
今聞いてても悪いと思ってやってない
そこは意見の相違になって
それはどういうパターンがあるか
もうちょっと
そうじゃないパターンをちゃんと取って
どう見えるかとかやらないと
分かんないとは思うんで
で
難しいなとは思う
もちろん邪魔になっている部分はあるなとは思っているんだけど
俺の嫌なパターン
テレビとか見ててもそうなんだけど
テレビってみんなそうやって作ってるので
決まったことを
決まったように
言わせているようにしか俺には見えてないのね
テレビのインタビューとかで
それが俺は
その場の反応とか
逆に私がそこで変なことを言うことによって
あっ!って言う感じ
インタビューをして
インタビューを撮られている側がね
が私はリアリティがあると
私は思っているのね
テレビのやつとかって
もうそうなっているから
それしか使ってないから
テレビなんていっぱい撮って
急なことを言われて
おどおどするなんてことは
とんでもないわけじゃん
当然のことながら
それがなんか
面白さを感じない部分が
あって
やっぱりそこに
言うときと言わないときも
もちろんあって私も
やっぱりそこに面白さみたいなのって
リアリティって
私はそこに本来はあるんだと思っている
ツッコミがそこにやっぱりあるから
反応がある
反応が変わる
っていう方が
私は面白いと思っている
そのしゃべりとして
本当にインタビューを撮りたいわけじゃないんだって
それなら発表を聞けばいいじゃん
その人の
いや、じゃあないじゃないですか
ではない
だから私は
多少何ともそこに
邪魔をして
考えさせても
リアリティというかそこに
面白さっていうのが
違う展開が
そこに
舞っているっていう
風に私が思っているから
私はあえて
あえてやってるんだね
だから
邪魔だと思うそれはもちろんね
でも別に一人の話を聞くんなら
その人が
勝手にYouTube上げればいいし
自分で勝手にやればいいじゃん
どうですかって聞いたことについて
最後まで聞いちゃって
だったら作られたものになりすぎる
って俺は思っている
俺は思ってるね
思ってるからバランスが悪いのは
あるかもしれないけども
全くそれがなぜそれがあるのか
っていうと私はそういう意図
意図はそこにある
だからその意図がうまく出てない時と
出てる時はもちろんあると思ってる
でも
全く待ったら
何にも別にそれインタビュアーじゃないな
って俺は思ってる
うーん
やりとりを細かくすればいいじゃん
とも思いますよ
それだったらっていう感じ
もっと
なんか
その対話するのをちゃんと
喋ってるターンがちゃんとあった方が
いいなってそれを細かくやれば
いいんじゃないっていう感じ
ラビーを細かくやればいいので
そうそう向こうを止めなきゃいけないんですけど
それはまあ
どうやって止めるのかとかちょっと考える必要があると思うんだけど
ラビーしてるのに
インターセフトするのはちょっとそれは
そうそう
あんまり
聞いてては
割って入るのは
イマイチだなって私は思ってる
あそうなんだ
私は割って入らないと
そのリアリティ感がないと思っている人
で時間がない
時間が結局かかるだけで
時間はかかりますよ
時間がかかる
結局
カットするとか
なります
カットめんどくさいな
その方が
取り高は上がるからいいかなと思ったりとか
もあるけど
私は現場感とか
それだったら寺田さん向こうにいた方がいいと思うんですよ
まあそうかもしれない
だからこういるから
それはあるかもしれない
そこの違いが
こうやっていて喋るならいいんですよ
いくらインターセフトして
二人で喋ってるから
こうなってるのに
割って入ると
見てる側は違和感ある
インタビュアが
画面の
手前側にいるから
それは違和感ある
対話を見せるんだったら
対話してる絵にしてほしい
絵と一致してないから
こうやって喋ってたらいいんですよ
それはそうだった
やりたいことと
あのスタイルが違うんだ
やりたいことにやるんだったら
こういうスタイルじゃないと
YouTuberとか見ててもそういうことで
そういうのね
かけあいとかするんだったら
絶対その人出るんで
ちゃんと
インタビューっていう形にするなら
自分は出ない
でも
田中さんも好きな
ツイオーどうでしょうみたいな
出ないパターンもあるわけじゃん
あれはでも
あれはもちろんタレントだからね
全然違うのは分かってるよ
でも
なんか難しいな
いろんなやり方あると思うんで
スタイルと
やりたいこととが
違ってるのはあるかもしれないと思うし
上手くできてない部分は
たくさんあるのは分かってる
そこはちゃんと
考えてもいいんだけど
難しいな
だから練習しないと
ワンオペで
いろいろやるっていうのは
めっちゃ難しい
わかります
熊本の時より良くなってたのは
音のバランスがちゃんと変えられるように
設定をちゃんと変えて
音のバランスを後で調整できるように
実はなってる
みたいなところは
あれはバランス調整良かった
そう?あれはちゃんと
頑張って
熊本の時失敗したから
できなかったから
ミックスしちゃってたからね
どうしたらいいかとかいろいろ考えつつやって
設定を見直し
いろいろやって
ワンオペでやるんだったら
こういうのがいい感じになるんじゃないか
みたいなのはパターンをやらないと
見えないじゃないですか
そういう意味でも練習したほうがいいなって
こうやって見たらこういう絵になるね
2,3回やってるから
公開できてないUSはあるけど
USもやって
やってるから
秋田のJPからやった
JPからやってみたから
新しいものは次
考えてもいいかな
ただまあ
取るのも結構時間かかってるから
取るのも大変だね
そういう意味でやっぱり
時間をちゃんと使うから2日目とかほとんどやってないとかは
モチベーションとかそういう問題も
あるのかな
難しい
あとはどうなんすかね
別にそのまま
喋らせればいいじゃんみたいな感じはありますね
まあまあそれはわかる
それはわかる
インタビューだね
そのまま喋らせれば
いいし
そこで
良さげなとこだけ
一箇所取り出せばいいかな
みたいな
って感じはある
そこを頑張って
なんか引き出すのは
なかなか難しいのかな
インタビューとしてね
お茶が上がったら使わないってのもあるからね
実際問題としてはね
あるわけじゃない
しょうがない
撮影失敗したこともあるからね
いっぱい色んなことがあるから
全員の分使えてるわけじゃないから
それは難しいんでね
ミスっちゃったりしてることも
いっぱいあるから
それは普通にありますよね
音声全然割れてましたわ
割れてるくらいならいいけど
入ってないとか
実際問題さ
すごい緊張するわけで
バイク入ってるかなとか
普通だとね
スタッフ2人か3人いてさ
こうやって
やってみていたら
楽だよこんなもの
あんなものいくらでも
まんまくいってそんなさ
電池がいつなくなるかとか
ひりひりしてるわけこっちも
それはやっぱり
やってるのは
そういうの毎日やってるYouTuberは
偉いって思いますね
でも面白いですね
こういうのを残していって
前だとプロにお願いして残してもらったりとか
自分たちでも残してみたり
自分たち目線で
こう残るみたいな
実際に
いろいろあるんでね
面白いですねやってみると
やってみるとねもっとこうしたい
出てくるよね
そういうのが取れるといいんだろうな
それもみんなで考えなきゃいけないなと思って
どういうのがこういう風に取れたら
もっとよりいいのか
とかこういうのが
あったらよかったねみたいのは
あると思うんで
なんか今ふとイメージで
思ったのは
なんか一言走ってるぐらいのやつが
たくさんあると
楽しそうみたいな
まあね
分かるからね
ここに置いとくから勝手にやってください
去年のJAPのパターンね
JAPは
勝手に受付の裏だけど
あそこ置いといてここに来て
勝手に答えてみたいな
感じだったり
それはありだなと思う
ここに来たら撮ってますから
面白いこと一言言って
ここに意気込み一言
言ってくださいって立て勘しといて
固定カメラがいっぱいあって
ずっと撮って
頑張るぞーみたいな
それが面白いと思うんだよ
それはねやっても面白いとは思って
面白そうですよね
絶対一緒だけは出ればいいから
本当?みたいに
取り上げられるか取り上げられるか分からないし
それをやってもいいとは思う
編集めっちゃ大変
分かる
誰がそれをさ8時間とかで
誰が見てさ
どこ撮るの
誰がやるの
人が来たってのが分からないといけないからね
その通り
でもそれは面白いと思う
音はあると思う
マイクはつけておいたほうがいい
音は取れるようにしておいたほうがいい
音声なしだとさ
音あり
イエーイとか言ってほしい
何か楽しい
とか言ってるのを
パパパって聞く
面白いと思うけどね
誰か分からんけどみたいな感じ
そうだね名前とか出すの無理だからね
出せないじゃないですか
それこそ必要だったら
名前出したい人は名乗ってください
書いておきますよ
名乗ってから一言言ってください
テロップつけるの超大変だから
つけなくていい
音声かかったらだめだよ
テロップつけとか
無理無理
カットだけ
カットだけでいいです
なんで動画編集話になっちゃってる
なんとかですって
なんとかです楽しみです
言ってるのだけが繋がっていく
それ俺もやってみたいな
とは思うんだよね
固定カメラで
お、いいじゃん
面白い
あとは装置面とか
どういう風にするかとか
考えることはいっぱいあるけど
面白いと思うね
雑なデジカメを
電源取らせてもらって
ずっと回してるでいいかな
雑なデジカメは電源取れないから
ダミーバッテリーが
あれなんですよ
なるほど
30分の雑なデジカメは取れる
あれか、Mac置いとくか
いや、それ無理だろ
Mac置いて
ズーム立ち上げてズームで録画するか
これレベルの
これレベルですよね
ここで使ってるカメラとか
置いといて
これで電源ずったりして
回しっぱなし
ディスクどうなってるか知らないけど
考えることは
結構たくさんあるってさ
なかなかね
プロの世界とは違う
プロがやだったらもっと
本格的にやる
そうじゃない世界で
何ができるかってのは考えないとね
カチンコ
カチンコあると
編集しやすいんじゃないかなって
この間思いました
インタビュー撮るときの
お名前とかも
今から撮り回す
でやったから始める
本当はあったほうがいいけどね
やっぱあったほうがいいですよね
あったらだって
タイミングは
シーンなんとか
音だけでいい
カチンコが映ってる
絵と音が立ってるだけでいい
音が立ってるだけで十分
カチンコ、なるほど
理にかなってんだなってすごい思いました
合わせるためだった
合わせるためですよね
俺はポッドキャストやってるじゃないですか
ポッドキャストで
何かあって
編集点作んなきゃいけない時があって
このようなやつ
このようなやつでやりますよ
映像もセットだっていうのが
カチンコなんだなって
なるほどなって思いました
こうやって
バンってやりますけどね
なので
今からインタビュー撮ります
本当はやったほうがいいけどね
シーンなんとかって
誰がやるのね
いないでワンホンペティやるの
めんどくさいだけだから
そっか
それはそうだ
カチンコは欲しいんだけど
持ってないんでね
ここにぶら下げといて
腰にぶら下げといて
おかしいでしょ
何を言うのお前は何やだって
映像屋
そろそろ人数減ってます?
いや
杉山さん
今Amazonみたいなカチンコ1000円くらいからあるんですよ
そうなんですよ安いんですよカチンコ
カチンコ安いんですよ
どういうのが使いやすいか全く分かってない
使うチャンスがなくて
持ってないんですけど
ホワイトボーダーやつがあるんですよね
黒板じゃなくて
俺も見た
最近ホワイトボーダーそれはそうだなって思って
そう思いますね
じゃあ高谷さん
ごめんなさい
動画撮った話を
インタビューするのを
2人でやるバージョンとかもやってみて
どうなるかなと練習をやりたいなと
やってみたい
高谷さんが
俺がインタビュー
ピーコックさんに
インタビューするみたいな
それを寺田さんが撮ってるみたいなやつ
やってみたい
どういう感じになるかやってみたい
高谷さんピーマイクでもいいと思うんで
こうやってマイク向けるとか
マイク持ってもらうか
俺はハンドだけでいいかな
ハンド1本でいいかなって思ってる
ハンド1本でやってみたい
そうなんだ
何々どうすかって
あの
放送責任
ああ野球のね
そうそう
あれあれあれ
でも今日ホームランを打ちました
ピーコック選手に来ていただきましたみたいな
みたいな感じの
最初の言葉が
そうですね
って言ってるよね
言うね
何とか何とかって何とかだったと思うんですけど
みたいなことを言うと
必ずそうですねから始まる
あの
ビッグボスと言われた
慎重さんが
禁止したの
いいっすね面白い
さすが
ある時に誰かが使い始めたらしくって
必ずそうなっちゃった
うんうん
あのインタビューの
そうですね必ず
なるほどね
ビッグボスが禁止
面白い
そうですよね
そうですねじゃないじゃん
だって
そうですねって言いたくなる気持ちもわかる
言ってる間に考えてますから
言ってる間に考えてるから
そうですね禁止です
そういうので
そうですねって言いそうだなって
今のやつはね
どうでしたかって
今の
あれがそうですねっていうのって
なんか結構その
私のイメージですよ
野球のやつってなんかこれがこういう時に
こうだったと思うんですけどみたいな
結構踏み込んで
効くんですよね
だからそうなっちゃうのかなみたいな
があってて
答えにくいから
答えやすく
しようとしてんだと思った
あともう一つはそっちに持っていきたい
あー話をね
はいはいはいはい
いやーって
言われても怒るじゃん
ホームラン打って
あなたは気持ちよかったですよね
気持ちよかったですって言ってほしいわけじゃん
対抗でしたって
っていう展開をもう
テレビ局なり
スタジアム全体そっちに持っていこうとするから
そうですねしか言えない
質問になってた
そういうのよくないですよね
よくないですよね
もっとオープンに本番投げてほしい
オープンでもう下ってもいいじゃねーかみたいな
そうそうそうそう
ちょっと待ってますんでみたいな
えー多分インタビューのさっきの
ニッキーさんとか
ふくださんとかだけど
どうでした?つって
そうですねって言わせない感じなわけ
そうですねって言うて
そうですねって何がそうですねなの?
って感じに
俺だからそんなに
まあオープン目ですよね
どうでしたとか
お疲れ様でした
楽しかったですよね
楽しかったですかって
楽しかったですよねってそうですねって言われちゃう
そうですね
楽しかったですよね
っていうインタビューが
なんか多い最近のインタビュー
そういうことですよね
ではここで先ほど
投稿を終えられたニッキーさんに
いらしていただいてますけれども
3年ぶりの現地での
スピークですけどやっぱりそういうのって
なんかこう気するものがあると思うんですけど
どうでしたか?
みたいな
そうですよね
そうですから
それに持っていってるんだよねインタビュアーが
よくなくて
どう?
どうだった?って
聞いてほしいですよね
素直な気持ちを聞いてないんだよ
誘導尋問しないでほしい
なるほど
だから
お客さんに対しては大変
そっちに誘導されちゃってるから
感動しましたよねって
はぁ?
みたいな感じだよね
はぁ?って言えない感じだったよね
いや全然普段通りっす
それが
それこそビッグボスみたいな
面白い人じゃないと
いや別物になんだよ
別に2000万とか
俺にとって関係ないんだよ
そこで言えないじゃん
2000万くらいは普通に言われた
2000万くらいは親とか喜んでるって
そうですねしか言えないじゃん
親とか喜んでると
俺は嬉しいねとか
面白い人しか言えないし
それ言うと炎上するじゃん
ちょっと変なこと言ったら
そうですねって言わせてるんだけど
そうですねって言わせるインタビュアーは
俺やっぱやだなって
それは良くない
だからオープン目によって
面白いの出なかったらもうカットでええやん
みたいな
ただヒーローインタビューは
その場での一発撮りで
みんな聞いたら3万人とか
見てるところで
ワーって最後言わせないでやんないと
困るじゃんみんなが
そうなんですよね
難しさはある
生放送
周りも監視をいる
盛り上がる
コメント求めるみたいな
それもハードル高い
面白い
うちらやってるのはもうちょっと違うから
どっちでもいいよって
ニュートラルに答えてほしいなって
別に普段通りです
普段通り
オープンで視聴者が
2桁言ってなかったのに
杉山さんがインタビュアーが
喋りすぎてるケースもありますねって
インタビュアーが喋りすぎるんですよね
使われないんでね
その通りに答えないとっていう
前の会社で
インタビュー
なんとかフェアみたいなところで
来る時あって
全然そうじゃないですみたいな
ことばっかり答えらしいですよ
前の会社の人が
全然使われない
誘導的にそっちに持っていこうとする
って言ってすごい怒ってたのね
あるあるですね
そんな風に思ってますよ
違うのよその観点じゃないです
みたいなこと言っちゃったり
誰も使ってもらえない
とか
うちら別に
何でも
関係ないけどね
やっぱりその場の
感じがをその人の中から
ライブ感で
出てくればいいなと思いますけどね
そこは
そこどういう風に出すかは
面白さってないけど
あると思います
練習をしないともちろんいけない
半年に一回とか無理だよね
普通に考えたら
やっても半年に一回とか
今回だと
去年の9月にやって
1月にやって
4月にやって
半年に一回しかやってない
そう爆発が足りない
爆発が圧倒的に足りない
だからまず練習しちゃいなっていうのは一つ
経験が全然足りない
経験が足りない
私もイメージでしか言ってないから
やってみないと
本当にどうなのか分からない
分からないよね
結構難しい
そんなにしょっちゅう
イベントがあるわけじゃないし
そこに一生懸命
プロになるわけじゃないから
でもこういうところで伝えていきたい
ライブ感みたいな
その時の思いみたいなの
残しておきたい
いいチャンス
できるなって思ってるんで
練習すな
喋りたい人に来てもらう
仕組みとかも欲しいですね
それはさっき言ったんじゃなくて
イエーイとか
それは多分
短いやつで
もうちょっとなんか
気持ちを語りたい
だからUSの
オープンスペースめっちゃ良かったと思ってて
そうそうそれはいいね
だから去年の
JPでやった
受付のところに来てもらって
俺はもうちょっと
場所を作ってやるみたいなのは
ありかなと思う
もうちょっと長く語りたい
人に
勝手に来て
長く語りたい人がね
ただし全部は使わないんですよ
全部は使わないんだけど
ある程度語っているところを
使う、得る
使ったら使うみたいな
こういう色んな人いて面白いなみたいな
アンソニーさんがあのビデオに出たのは知ってる?
見たっすね
俺は後で気づいて
見たことある人だなと思って
アンソニーさんは
インタビューを
米国から撮ってた
あそこに来てたでしょ
シール持ってて
パイコンTV
買ってくれたらしいんだよ
どんな人持ってんだろうって
すごい
そこまで話せなかったんだけど
アンソニーさんとは
USで認識あったのは知ってて
スラックでまた会えるね
っていうスピーカーで話してたんですけど
素晴らしいじゃないですか
そういう人
そういう人がちょっと喋るみたいなやつ
喋りたいことをね
そういうことがあるから
ここに来たとか
こういうのを楽しみにしてるとかね
みたいなのも
長めで
喋りたい人っていると思ってた
いるでしょいっぱい
いっぱいいるでしょ
そういう人が勝手にトレだか作ってくれる
みたいなやつ
インタビューはなしで
米国さんがこっち側にいて
名前言って
喋ってって言って
入ってやるのすごいよかったと思う
喋りきって
じゃあとか言って終わるみたいな
すごいいいよね
面白いなって思って
勝手に喋るからね
そう勝手に喋る
喋りたいって来てるから
こっちから行って喋ってください
っていうのって
え?ってなる可能性あるじゃないですか
もちろんもちろん
それよりは勝手に喋りたい人
来てくださいって
やばいよね
喋りたい人が来るっていうのは
ありえないですけどね
面白いよなって
伝えてきてもらうみたいな
結構USの
あの場所だから結構成功した
今変わった
いやでもJPで場所さえ取れて
ちゃんと伝えられたら
できると思うけど
面白くなるかどうか
わかんないですよ
いやでも
やってみて面白くなんなかったらもう
いまいちって思って
終わればいいと思ってね
なんかその
全然いいかなって思ってて
そこは
まあね
コミュニティと関係ない話とかされても
困るんで
いやいや話の内容としては
Pythonとかと絡んでるとか
コミュニティと絡んでるとかはないと
仕事の話とか延々されても
仕事でちゃんとPythonとか使ってて
こういうことやっててとか言うんだろまだいいですけどね
あれってなんだっけ
日本に対してのメッセージみたいな感じだっけ
そういうたてつけがあったもんね
たてつけがないと無理
たてつけがないから
たてつけが必要か
たてつけが必要なのか
なんかそこの
そこの質問が
いい感じのが思いつけばやれんじゃない
たてつけ日本ではないじゃん
PyconJPTBに一言みたいな
そういう感じになると
PyconJPTBってよりは
日本のPythonistaに至りしてとかでもいいんじゃないですか
全然
PyconJP
PyconJPTBで
PyconJPで
日本のPython
まあ来てない人もいるわけで
っていうことも含めて
広く
あるかもしれない
日本のPythonコミュニティの人たちに対して
それが届けられるとか
うちら公開
公開ディスカッションとか
公開ネタらしい
ネタらしい回やってるから
うちらもね
うちらはいいんだけど
この方法でやってていいのかっていう
ぜひアイデアあったら
アイデアあったら
チャットにこういうのもやるといいんじゃない
そうかもね
こういうライフでいいのかっていう
日本の人たちがずっと
アイデア出しててかなり深いところまで
行きそうになったから
おっしゃる通りでしたね
大丈夫かなって
練習会ね
もうちょっとどういう風にやるか
いいと思いますよって
いいと思いますよってどういうこと
こういう感じで
喋ってていいんじゃないって話してたんじゃないか
わかんないですけどね
できることは増えるし
一つのメディアとして
こういうのを
残したい人もいっぱいいるから
俺らも残したい
一番思うことが
あれなんですよね
知らないおもろい人が
出てほしいんですよね
編集会議面白い
編集会議
企画会議
編集まで行ってないって感じなんだよね
まだね
まだ見ぬ面白い人に
見つけたい
リーチできてない人に
っていう意味では
勝手に来てくれるような仕組み
を作らないと
いけないじゃないですか
こっちからその人に声をかけに
見つけられないから
っていう
いつもあの人の名だと面白くない
それはすごい
気になる
どうしてもこっちから知りそうになっちゃうから
インタビューする
これからやっていったら
どんどん知らない人が
出て
あれこの人前も出てたなみたいな感じになる方が面白いかな
そこまで
そこまでいけるかどうか
分かんないですけど
方向性としては
どんどん
誰かがみんなが引っかかる
あの人おもろいなみたいな感じになって
誰なんだろうざわざわみたいな感じ
ぐらいの方が面白いかなみたいな
インタビュー中に
イネギュラーみたいな
そうそう全然いまだに
挨拶もしたことないんだけどみたいな感じで
来てる人が
とかなると面白いなって思って
あのこう一人で撮ってる
ピーコックさんしか挨拶したことないみたいな感じの
そういうまだ見ぬ面白い人たち
びっくり人間に
出会いたいなっていう
深掘りをどうするかみたいな感じですね
深掘りをどうするかみたいな
深掘りをどうするか
その場にいる人とか
なんかこう切り出すところをどう切り出すかみたいな
話をして
俯瞰の絵は撮れるじゃないですか
ブースばーって撮るとか
じゃなくて
こういう人たちが来てこういう
体験をしたみたいなのを
どうやって取り出すかみたいなのが
難しさがある
それこそあれですよ
72時間みたいな
ああいう感じ
いやあんなのできないけど
あれってやっぱりずっと撮ってるからこそ
ちょこちょこっと
めちゃくちゃおもろい人がいるじゃないですか
あれってそういうことだと思って
確かに
ああいうの
偶発的なわけわかんない
面白いのが
降ってくるみたいな
あるよ
面白いアイデアだよなと思って
仕込みじゃないのとか毎回思うんだけど
まあそうだね
去年の
ファイコンJPでインタビュー
やったのは
バナナマンとかやってる
知らないよね
そういう番組があるんだけど
ここに来たらなんとか
食っとけみたいなことを
インタビューをずっと
勝手にブースがあって
カメラとモニターだけあって
モニター越しにバナナマン
みたいなのがあって
こっち来てみたいな
そこ立ってみたいな
そこにいると思うんだけど
そしたら
モニター越しに
この辺で
美味しいものないのみたいなことを
適当に聞いて
書いてそこに
勝手に
インタビューだけ撮ってる
あのイメージ
なんとなくわかる
そういう
面白い話が
そこでできる
前日なんかないか
それはわかる
そこにいないと
絶対来てくれないんじゃないか
やってみないとわからない
わからないですね
そのためのスタッフとかいないしさ
スタッフ増やす?
なんの?
こっちの?これだけの?
いやでもね
ここにいるみんなが
ほぼほぼスタッフで受付には
立ってたからな
当日はね
なかなかそこに新しい
リソースを炊けて
難しいですね
大丈夫かな
わかんないですけど
できる範囲を
うまく考えたいですね
なんかね
省エネでいいのが
取れるといいなみたいな
そこね
合理的
コスパのいいやつ
USのオープンスペースに勝手に来てしゃべるの
最高だなって
最高だなって思って見てましたよ
あれは来てもダメではない
LTはしてるわけで
コストは払ってるけど
ちょっとしたコストで
LTしたら来るって
どうなってるのみんなって
最高じゃないですか
それも朝8時
俺多分8時20分ぐらいだと思う
そうちょうどいい
パーティーだとインタビューの下も滑らかになると思うけど
撮影側がパーティー楽しめないすぎやもさ
その通り
その通りなんです
多分使い物にならないから
そうね
面白くない
見たときに
確かに
それはそうかも
やっぱり雰囲気でいいかなって
パーティーもし撮るなら
雰囲気で
遠くから撮ってる
それもいいじゃなくて
撮られてると嫌じゃん
俺そういうの撮られて
盗撮に近いかなと思ってやらんね
普通の時だったらいいんだよ
そうね
集大を晒してるかもしれない
そうそうそう
撮るんだったら
撮ってるの言えよみたいなことになっちゃうかなって
思い出してるんだったし
それだったら
撮れよってイエーイってやってるところだけ
切り出すほうがいいのか
そういうのを動画でちょこちょこ撮り出すみたいなね
確かに
無理かけに撮ってるよって
分かるよ
やっぱ嫌じゃん
いやあの
キャノンの置いとくだけのカメラ
あれ
でもあれも飲み会に置いといたら
わけわかんないと撮れそう
だし
撮れちゃいけないものが撮れるって気がする
でも思ったのが
キャノンのやつ
置いとくじゃないですか
これでこの辺来たら撮れるよみたいな
顔認識あれして
写真撮るじゃん
みんなの勝手に記念写真とか撮れんじゃん
イエーイみたいな
そうそうそうそう
ここにあって
この辺に来てやると撮るからみたいな
は
ありかもしれないですね
その時だけ装い切りみたいな感じで
そこでなんか
プリントしてほしいね
それはお金もらおう
そこで課金して
課金
画面だけ出して
どこのテーマパーク
1000円
そう1000円
出口のところでウェーってやってるやつが
みんなの分欲しい
もう一枚になったら100円
高いな
嘘でしょ
後日ダウンロードでいいじゃん
いやー
その本人かとか
わかんないからね
スタートページつけるのは
面白い
有名著者と
一緒に写真をそこで撮って
そうしたらそこに
写真のインスタント
写真にサインしてもらう
写真付きの
それ普通にインスタクスミンとか
持って歩くんでよくない
そしたらもう
ペローンペローンでいいじゃん
インスタカメラ持ち歩くんでいいと思います
それだと結構コスト高い
印刷するかどうか
本人の自由だから
1000円500円500円か知らないけど
コスト分ね
分かんないからいくらか知らないから
そして
いい写真撮れたときに
印刷すればいい
分かんないけど
なんかね
面白い
チェキアイドル
チェキですね
チェキとかね
結構高いから
1枚が
今チェキってどれくらいなの
分かんないけど
昔はトポラロイダー200円
昔ね
そんなに安くなってない記憶
100円とかなんてないかなと思う
あ、もうこの時間じゃん
そうね
22時53分
まだありますか
まだありますけど
今ねビール
飲ませようとした
マックにビール飲ませようとした人いますか
空です空です空なんで1000円です
編集会議じゃないけど
アイデアとか出しながら
新しい面白いこと
新しくなってきた
ちょっと面白いこと
工夫したら面白いこと
できたらいいなと私たちは思って
それもこれで
YouTubeライブもやってて
徐々にちょっと認知されてきたかなとは
思ってはいますけどね
警告は大事ですよね
警告しないとね
ということで
特に何か
聞きたいこととか
ここで何か
なければ
今日はそろそろという感じで
行こうかなと思います
来月のブートキャンプの話
どういう感じのがいいんですかね
全体がいいのか
ポイントがいいのか
前半に絞ってもいいかな
なるほど
その辺も意見は本当だったら聞きたいな
と思ってるんですけど
意見聞いてもなかなか
聞かないんですけど
最初の導入部分が
やっぱり大変なのかなって思って
パイソンブートキャンプ自体の話も
ちょっとした方がいい
パイソンブートキャンプって何?
どうやったらできるか
何をしてるのとか
一応した方がいいのかなって
結構長いね
結構説明すると結構長いでしょ
ちゃんと説明すると長くなっちゃうので
5分くらいとかで
そこまで深掘りしすぎないくらいで
興味を持ってもらうというのが
メインだと思うので
本質的にはどっちかというと
こういう
ブートキャンプを
チュートリアルをやってる
というところを中心にしたいかな
それは大丈夫です
そういうのが大事だなと思っていて
そうしたら前半戦とか
いきなり後半戦はない
それはないですね
それか環境周りとか
結構みんな詰まるところ
詰まるところを特殊しちゃうみたいな
それね動画でこれで撮ってもね
という感じもするんで
そうなんですよ
どうするのがいいのかな
もう一回悩みますか
ブートキャンプ忘年会ってのもないんですね
こないだやった感じなんですか
年一会やった感じ
バイソンブートキャンプ忘年会というのはないですね
それは年一会かね
年一会が
バイコンの時に集まる人で
年一会やってるからね
あれが同窓会みたいな意味合いなので
年一のね
バイコンJPTB忘年会は
別途やってもいいと思いますけど
そうですよね
それやんなきゃね
ライブ中継
来月じゃなくて
別途
完全にただ飲んでるだけ
完全にただ飲んでるだけの
ライブ中継
ライブ中継するの大変だね
そういうのができそうなお店を探し
ただ飲んでる動画を
次山さんから
スピーカーのTシャツ羨ましい来年のプロポーゾルだそう
出しましょう
出すべき
フィズバズパイが
出来上がるあたりがいいんじゃないですか
一番最初の方ですね
私もそこあたりが
そこからどういう風に説明していくか
みたいなところはごめん
時間ないから説明できないみたいな
そこで終わりってやるのは
あとはこういうのやってるよって
目次見るぐらい
だから順番にこういう風に
なるほど
っていうあたりが
最初の方
そこでもさ
話すじゃないですか
話せそうな気がする
話しすぎないで頑張って
マッチケースやった方がいいかな
やんないけどね
まだマッチケースは
市民権を得たような気がしてないんだけど
3.10からですからね
使ってます?実際
そもそも3.10プロダクションで使ってます?
まだ使ってないです
そろそろじゃないですか
そろそろですね
3.9で開発してるやつを
どのタイミングで3.10に
ちゃんとオーバージュアップしなきゃみたいな
それでも今日最初の方に話した
デベロッパーサーベイ
今からデベロッパーサーベイで
今いくつ使ってますかって質問の
回答は結構楽しみなんですよね
はいはい
今のタイミングだと3.9が一番多いと思うんですよね
勝手な予想でしょ?
それは分かんない
みんなどうなのかなっていうのは
分かんないですよね
みんなに答えてほしいなと思いますね
デベロッパーサーベイは今やってるんで
久々にリアルタイムで見たら楽しかったと
コメントを
読んでもらえるって嬉しいです
ありがとうございます
ということで来月は12月の
2日ですかね
金曜日にやります
グッズキャンプの方の話をメインにしますが
ニュースとかもちゃんと
やっていくので
ニュースのやつ
こういうの紹介してほしい
っていうのは
是非垂れ込みしてほしいなと思っています
ということで
大丈夫かな?
今夜はここで終わりにします
お疲れ様でした
またね!