パイコンJPTVのお時間でございます。はい、パイコンJPTVは毎月、
今のところ毎月ですね。毎月ライブで1時間やって、その後もちょっと延長するという感じで、一般社と同じパイコンJPアソシエーションの
運営のもとやってます。よろしくお願いします。 リアルタイムで見ていただいてありがとうございます。
パーソナリティーの、はい、パーソナリティーの寺田です。 よろしくお願いします。はい、高森です。
マジか。よろしくお願いします。よくないな。あれ、ダメですよ。みんな私のこと知ってるでしょみたいな態度、よくないですよ。そういうことではないですけど。
名乗りましょう。ダントリーをいつも忘れてしまいます。すみません。はい、高森です。よろしくお願いします。
はい、じゃあまず最初にですね、YouTubeのコメントでいろいろとぜひコメントいただければというふうに思っているんですけれども、
今日は今までイベント行ったりとかそうした時にノベルティーとかもらえると思うんですけど、そのノベルティーで今まで良かったとか、
できればこういうもの欲しいみたいなのでもいいんですけど、なんかこういうものがいいなっていうものがあれば、ぜひノベルティー、どんなノベルティーもらったことあるとか、
そんなのもいいですので、ぜひ書いていただければと思います。ぜひコメントください。よろしくお願いします。
こんばんは、みなさんこんばんは。もうなんか早速コメントいただきましょう。ありがとうございます。はじめあまらさんもこんばんはって感じですね。
で、私的には、この質問をする上で考えてみたんですけど、ノベルティーどういうのがいいかな。
結構ね、昔々また缶バッジ結構よくて、2,3回連続でもらえたんですね。
あの、パイコンデフィニオ初期の頃缶バッジ作りましたよね。すごいちっちゃいやつ。あれなんかバッグにつけとくみたいので、しばらくつけとくと、あそこ行った人だとか、
あと現地の近くにいて、飲み会があったら電車の中とかっていう電車があるからね、そういうところで、あの人も絶対この後パイコン行くなみたいな。
なるほどね。気づけるってことね。Tシャツだとまあいろいろある。Tシャツもいいと思うんですけど、なんかさりげなくっていう感じで、私結構缶バッジ好きでした。
はい、ありがとうございます。
たかのりさんは?何かある? ベルティですか?何かな?最近なんか、あの結局使わずにみたいなのもあって、あんまり受け取りすぎないようにしてて。
ああそうですね。 だから
うーん、かわいいTシャツ。かわいくない?あのデザインが気に入るっていうのが大事で。気に入る?たかのりさんが?私がね。難しいね。そうそう。
大量生産しにくいかもしれない。分かんないから。私が気に入るって。人それぞれ気に入るってのはなかなか難しいですよね。
Tシャツね。Tシャツね、よく定番として、ノベルティもらえますよね。なんとなくもらえないと寂しい感じ。イベント行って。
一着は欲しいかな。一着は行って、あると嬉しいなって、その記憶に残るというか。今日もね、そんなTシャツを。
なるほどね。Tシャツももちろん嬉しいと思いますが、Tシャツ以外でっていうと、缶バッチが何個かもらって良かったなって私は思っています。
あとなぎささんがボールペンって書いてて。ボールペンもまあいいかな。ボールペン普通に使うんでね。使いますね。普通に使うんで。
企業さんとかが配るノベルティなのによくボールペン入ってますよね。そこに名前が書いてあって、デモ書いてあって、そういうやつですよね。あれもいいですね、確かにね。
何個も持っても困らないかな。確かに困らないですね。
はじめあまどさんは勉強会でもらったマグカップは今でもよく使ってますだそうです。マグカップか。使い手はありますね。そうですね。
マグカップもらえることありますよね、たまにね。ありますね。確かに。
他の皆さんも後でまた開きますのでぜひ書いてください。もし思いつかない人は好きなすしネタで書いていただければと思いますのでよろしくお願いします。
まあそうですね。TwitterのシャープパイコンJPってハッシュタグつけて、今こんなのやってますよみたいな感じでちょっとシェアとかしてくれると嬉しいですと。
それ見て気がついてきてくれる人とかもいるかもしれないんでね。スクリーンショット撮っていただいて大丈夫?
僕たちはフリー素材なんで。スクリーンショット撮って50人。どういうポーズがいいですか?
これじゃない。こうやってやらないといけない。ああ、こういうやつ。なんか懐かしい。パイコンJPTV。よろしくお願いします。
いいですね。ぜひ、なんだこの映像って感じください。今スクショチャンスでした。
あとですね、PythonJPのDiscordのシャープパイコンJPTVチャンネルとかでもやり取りしたりするんで、これを終わって飲んだりとかした後にちょっと入るかもしれないんで。
そうですね。いつもこの1時間、この後8時半まで本編やって、その後また引き続きYouTubeライブで
我々もちょっとビール持ってきて、ちょっと飲みながら延長戦やるんですけど、それでも足りない時にDiscordに移ったりというようなことをしてますので、
もしお時間がある方はお付き合いいただければというふうに思います。よろしくお願いします。
あとお便りコーナー。そうですね。お便りコーナーがありますということで、リンクは貼ってますし、今コメントにも載せるんですけれども、
この配信の最後の方でお便りピックアップして紹介しますので、ぜひお便りください。
はい。渚さんのステッカーはちょっとまだ作業が終わってなくて、送れてないので忘れてないので待っててください。すみません。
あとは、新しい送るものを作ろうみたいな計画も今やってますので、皆様ご期待ください。そうですね。
あんまり期待しない方がいいかな。期待値は普通ぐらいで。そうですね。
いろいろノベルティーとかもいろいろ考えたりしてますので、ぜひお便りコーナーお待ちしてますので。
コメント、感想、なんでもいいんで、なんか寄せてくれるとそれをネタに喋ります。私たちが。
はい。ということで、じゃあニュースいきますか。はい。そうですね。はい。
じゃあ毎月ですね、毎月のニュースを、最近のニュースをですね、お届けしますので、じゃあニュースコーナーいきたいと思います。はい。配送ニュース。
はい。じゃあ私の方の画面に切り替えます。
はい。じゃあまず一つ目ですね。前回お届けしましたが、パイコン九州2022熊本ですね。
2020の熊本。これが無事に開催されましたよということで、ブログで報告がありました。座長の京都さんの方から報告がありました。
はい。結構いろいろと大変な時期だったので、いろいろ心配された現場、現地として心配されたようですけども、無事に終わりましたよと。
いうことでご報告いただきました。良かったですね。私たちも前回。無事開催できてよかった。はい。
そうですね。私たちも現地行きましたが、特にその後も問題なく楽しかったですね。楽しくできました。
良かったと思います。はい。で、だいたい100人目標にしたんですけど、やっぱりもうちょっと少なかったということで、スタッフ入れて約50人ぐらいの参加者だったという報告がありました。
はい。あとこのイベント終わった後に皆さんブログで書いてくれたりすごい嬉しいんですよね。イベントの主催者側としてはね。
Twitterとかでその場の流れでいろいろ書いてくれるのももちろん嬉しいんですけど、今度は行ってきました、発表してきましたみたいなブログ結構楽しい。
主催者側としてはすごく嬉しいんですけど、そういうのをちょっといくつかですね、ピックアップさせていただいたり、私たちがやった、
PICON JP TVでやったインタビュー動画の公開とか、そういうものもいろいろと報告をいただいています。
で、アンケート内容はですね、ここで公開されていまして、地域はなんと東京が一番多かったと。
あ、参加者ね。参加者はそうですね、東京から行きましたね、それぞれにね。はい。東京、熊本、福岡の順番で多かったという報告でした。
へー。へーって感じですね。はい。まあただ各、いろんな県からもいろいろ来られたということです。
何が、何でしたか。なかなかね、何でしたか、Facebookがゼロ人でしたっていう結果ですけど、意外な結果ですかね。はい。
さらっといこうかね。さらっといきますかね。はい。じゃあ、それで満足で、はい。トークの評価とか、こういうのもありましたけど、トークの評価ありがとうございました。
この辺もね。1位、いえーい。私もちょっと1位ですね。同率1位。同率1位にしていただいて、すみません。ありがとうございます。なんで謝るの?いやいやいや、なんか、はい。ありがとうございました。はい。評価いただきありがとうございます。
はい。ということで、はい。じゃあこの辺ですかね。はい。またやりたいということみたいなので、えーと、来年なり再来年の開催なんですね。そうですね。休止に期待。はい。期待しております。
はい。じゃあ次行きましょう。はい。次、みんなのPython勉強会79。たくさんやってますね。こうやってみると。毎月やってる、今はオンラインのイベントですけど、以前は東京の会議室でやったと思うんですが、
毎月やってる発表会形式をメインにしたイベントですかね。はい。で、これが、次回が3月の10日に。来週です。来週ですね。来週木曜日開催ということで、えーと、ここでは
何ですか。内容的にPythonの話が今回は。というか、私が発表しますっていう。あ、そっかそっかそっか。
高野さん発表するんですね。はい。要は、この絡みの一般社同時、PythonJPアソシエーション絡みの人が発表してるんで。あーはいはいはい。それで紹介しようかなって。それで紹介ってことですね。はいはいはい。発表します。何の話?
えーと、Structure Pattern Matchingなので、持ちデータです。持ちデータになってるやつですね。これの九州でも発表して。あ、そうですね。超評価高かったやつですね。
あ、まあ超じゃないか。はい。ということで、こういうイベントもあります。これオンラインだと思いますので、もし興味のある方は。もう一つのトークはラストです。ラストです。ラストのトークなんですか。
へー、そうなんだ。ラストとか全然わかんないんで。私も。だから逆にちょっと聞けて、導入の話聞けたら面白いかなって。
そうですよね。Pythonにしたり送るラスト入門という話があるんですね。はい。じゃあ次行きます。
はい。えーと次ですね。オープンソースカンファレンススプリング。これもオンラインのイベントですが、3月12日の土曜日にオンラインでオープンソースカンファレンスのスプリング、春のバージョンが行われます。
セミナーとパイキャンプ相談会の日本建てということでお送りするということです。
OSC自体は11日の金曜日と12日に行われるんだと思いますが、その12日の方で私たちPyConJPアソシエーションは出展をして、セミナーとPython Boot Campのオンライン相談会ということをやります。
ということでぜひですねセミナーから、確か流れでセミナー屋ですぐオンライン相談会と並んでいるはずですね。
ぜひ聞いていただければと思うんですが、これも事前にこのコンパスから登録しなければいけませんけれども、事前に登録すれば無料で参加できるイベントになっているはずです。
そうですね、お二人に、PyConJPのスタッフ関係の二人に発表をいただいて、サイバーセキュリティープログラミングの話と、第2範か。
本役された方です。 役者の一人だったんです。
あとは今年のPyConJPの座長になった片谷さん、エリーナさんがラズパイの話をされるということです。
その後オンライン相談会がありまして、Python Boot Camp、何度もこのYouTubeでお伝えしていますが、全国回って我々講師が行ったりとかしてコミュニティを作っていこう、盛り上げていこう、みたいなことをずっとやってきているんですが、今ちょうどなかなかそんなにできてない時期ですが、ちょっとやってみたいなとか、どういう風にやったらいいんですか、みたいなことを気軽に相談できるような会ということで、これはZoom Meetingのような感じですかね。
そうですね。
Zoom Meetingでどういうスイッチで、どんなことやりたいのか。
まずは概要を伝えて、知らない人もたくさんいらっしゃると思うので、Python Boot Campでこんなことやってるんだよ、今までこうだったよ、みたいな話をする予定であります。興味のある方はぜひご参加ください。
いきなりホームで申し込んでくださいってウェブサイトには書いてますけどね、どんなことがあるか、どういうことをやらなきゃいけないか分かりにくいと思うので、ぜひこういうところに相談会とか来ていただければ気軽に相談できると思いますので。
片谷さんも当日は参加予定?
ちょっと未定です。調整中という感じです。
私はこの時行けないので残念ながら参加できませんけれども、スタッフが、Coreスタッフなり。
そうですね。仕切っている筒井さんとか小松さんとか松本さんとかがいます。
いろいろとどんな風にやるのかっていうのを教えてくれると思うので、ぜひ参加いただければと思います。
じゃあ次いきますね。
次、アメリカであるUSPICON、USPICON 2022のトークスケジュールが出ました。
PICON US、これ何度も言ってますが、アメリカ北米で毎年一回やって、大体春にやってるんですが、
今年は4月の末から5月のゴールデンウィークの頭にかけてソルトレイクシティ、アメリカの中西部?西側というか、ソルトレイクシティのエタッシュのソルトレイクシティで行われる。
2年ぶりにリアル開催しますというイベントです。
ここに3日間のトークがあって、結構狭きもんですごいたくさんの応募数があるというふうに毎年やっていると聞いているんですが、
それのスケジュールが出ましたということです。
名前がどこかに多分あるんですね。
もう過ぎた。
あ、もう過ぎた。
私初日昨日と直後なんで。
すごいタイミングですね。
ある意味終わったら、終わったぜって言って楽しめる。
準備は前もってしとかないと間に合わない。
間に合わない。
実際にカンファレンスの前まで準備できてないと特に英語の発表は辛いですからね。
そんないきなり言って、今シールを作ってますから無理。
昨日途中にシールを作ってますからできないんで。
できないですね。練習を重ねていくことになると思うんですけど。
こんな感じで5トラックが3日間ですね。
日本からもね、私の知り合いも何人かいますし、
日本人っぽい名前の人もいたりとかっていう感じなのかなと思ってますが。
多分オンラインだけのチケットとかも出るっぽい。
出るっぽいですね。
出るっぽいので、タイムゾーンさえ頑張れば日本からでも見れるかなって思ってます。
去年とか私もオンラインで参加したんですけど、
去年はオンラインでやってたので、動画見たら夜中の2時とか。
そうです。日本の夜から始まって朝方ぐらいまでみたいな感じですね。時間帯としては。
記憶だと夜ある程度見て、一旦寝て、朝頑張って最後のライトニングトークだけ起きてみようとして7時に起きるみたいなことをやってた気がしますが。
今年もそういう意味で、そういう参加の方法もどうもあるようですね。
ちょっと確定したらまた続報とか来月だとまだ間に合うと思うので、そんな話ができるといいかなって思ってます。
全然現地に行くもありだと思いますのでチケット絶賛集まり中です。
ちょうどお休みになってくるので、29日の昭和の日から始まるのかな確か。
だから実際的には向こうの方が後なので、その休みの後から始まるので、ちょっと時差がずれちゃっても楽しめるという感じはあるかなという気はしますね。
なるほど。ゴールデンウィークの夜中頑張るみたいな。
夜中頑張ってっていうのは一つの楽しみ方だと思いますね。
私たちもね、何かTwitterとかそういうものでは色々伝えていけることがあるなと思ってます。
私も現地に入る予定で今のところは動いているので、田中さんも現地に入る予定で動いているので、何かそういう情報とかそういうのも出していけたらなというふうには思っています。
久しぶりなんでね、結構アメリカの方々が結構集まってくるんじゃないかなって勝手な予想を私はしています。
じゃあ最後に行きますかね。最後。
これね私そんなに追い切れてないニュースなんですけど、パイPI関係のことですよね。
これはつまりパイPIに新しい機能を作りたいんだけど、それの開発者を募集しているので、我こそはって人は申し込んでくださいってやつです。
もしこれを見てる我こそはって人は申し込んでください。お金払ってくれる。
これお金払ってお仕事としても、副業的にやってくださいってことなんでしょうかね。
どうでしょうね。バッツリどこまでの内容になるかですけど、コミュニケーションは当然英語のコミュニケーションは必要だと思いますが、オンラインでできるはずなので。
ちなみにRFPのクローズが3月4日なんですよ。
今日で多分アメリカ時間だから。まだアメリカだから大丈夫ですよね。
ですのでもし気になる方は今からRFPを呼んで即効申し込んでください。
申し込むと何かあるかもしれない。
機能ってどういうものなんでしょうね。
セキュリティ系のやつに増える感じです。権限管理みたいなのができるようになって。
例えばこのパッケージを管理している人は誰で、メンテナンスしている人は誰で、そういうことができるようにする。
今っぽいなみたいな。荒らされたりするじゃないですか。
多分そういうことかなーって。今だとメンテナーにはなれるけどっていうぐらい。全部フラットじゃないですか。
そういうのを管理する機能とかをつけようとしているらしいです。なるほどなって。
なるほどですね。ぜひね、いろんな人がやってくれることを期待しておりますが。
ということで今月のニュースは以上ですかね。
はい。ということでメイントークに移っていきましょうか。
今日のメイントークはPyCon APAC 2019、違うか。
違うよ。PyCon Malaysiaの時のメイン。
マレーシアの2019。
これ私が着ているTシャツがAPACの2017。
マレーシアでAPACをやった時のやつですね。
その後しかAPACは2020年にやったのかな?
もう一回APACやってるイメージがあったので、高野さんが言ったのもその時だったかなって勘違いしたんですが。
高野さん今日はその時の?
PyCon Malaysia 2019って書いてますよ。
2019ですね。
後ろにもあるんだ。
ということで今日は高野さんが2019年、その時は私は言ってないんですけど、
言ってきた話を写真を交えながら内容を話していこうという感じでいいですかね。
じゃあ高野さん画面がもし準備できるようです。
もう大丈夫ですか?
じゃあ画面切り替えていきます。
高野さんまず概要的にはどんな2019年ですよね?
そうですね。pycon.miっていうところがPyCon Malaysiaのウェブサイトで、
これは今2021って去年やったやつのイベントが書いてるんですけど、下の方を見るとアーカイブが残ってて、
ここに2019どこだっけな。
2019プログラムスケジュールっていうのだけあるんですよ。
プログラムスケジュールだけが残ってて、情報としてね。プログラムスケジュールは残ってて、2日間やってました。
これはいつですか?
8月24、25の土日でやってました。
キーノートがあって、あとはトークが2本。
2トラックですね。
あとオープンスペース、ちょっとみたいな別な部屋でやったりとか、チュートリアルやったりみたいなのをされてたっぽいですね。
クアラルンプールって言いましたっけ?
クアラルンプールです。
マレーシアの州都のクアラルンプール。
ちょっと外れの方、印象としてはクアラルンプールの中でもちょっと外れたあたりなのかな。
市街地って感じではない場所でした。
そこで2日間開催されて、田田丸さんも発表しに行ったんですよね。
ここにいます。
これもキーノート直後です。
キーノート直後に行くってことですね。
これもキーノート直後のタイミングでした。
それもルーム1みたいなところの左側にいるから。
終わってすぐその場所。
いいですね、それで。
っていうので行ってきました。
だいたい何人くらいのイベントなんですか?
私たちがApacの時は200人弱くらい。
そのくらいかな。
150人くらい、200人くらいとマレーシアでやっている時のパイコンのクアラルンプールでやっているようなイメージなんですけど、
だいたいそのくらいの規模ですよね。
ちょっと待って、いいのがあったんで見せると。
見せられる。
コピーして。
Twitterを。
これが集合写真。
これ100人いかないくらい。
100人はいる。
全員に写ってるとは限らないですかね。
これが2019の時の集合写真ですね。
いつも見る顔が黄色Tシャツ着てる気がする。
それは後でね。
後でね。
マレーシアね。
マレーシアは現地の方が多い?
やっぱりAPACっていう時だと結構集まろうかってなるけど、
マレーシアってなると何人か海外の方とか、海外というか他の国の方とかもいらっしゃっていると思うんですよ。
シンガポールとかもアクセスしやすいし、
めちゃくちゃしやすいですね。
とかもあると思うので、とはいえ基本的にはマレーシアの方が集まってるのかなっていう感じだと思います。
発表者は結構海外の人も多かったかなって感じはしますね。
言語の話も聞いていいですか?
言語は英語ですよね?
英語です。
全部英語。
発表は英語だけだったと思うな。
全部英語です。
基本英語だった。
マレーシアは基本的に英語文化とか英語圏、小学校も英語か現地語かどっちか選ぶみたいなことをやるらしいんですけど、
結構比較的英語やるのが早い。
やるし、最初から英語でっていうような過程もあるみたいなので、
英語が普通に使える人たちが多いんですよね。
すいません、話し残しがあったかもしれない。
全然大丈夫です。
そんなイベントが約2年半前にあったときに高谷さんは現地に行って発表を申し出してきてということで、
写真の方に行きますか。
写真を見せながらちょっと話をしていこうと思います。
写真です。
いつものように。
これは前の日に泊まっていて、前日の話はビールが入ってからやろうかなと思っています。
メインのセッションが終わってから。
朝飯です。
結構近くに泊まったんですよ。
ちょっと外れたところになったので、市外からも外れたところに泊まって、
これが会場となっているところが入っているビル。
何だっけな。
企業が入っているような感じですよね。
そうですね。企業が入っているビルだったような気はするんだけど、
そのフロアは完全にカンファレンス用って雰囲気だったんだよな。
日本にも増えてませんか?オフィスビルと一緒になっているみたいな。
それこそそこに住居も上の方にあるみたいなところも、
そういう総合的に、前に言ったスーパーというかマーケットが入っているみたいなビルって
どこの国というか、特にアジアとか日本にも結構増えているかなという印象なので。
そういうようなイメージですよね。
そうですね。そういうイメージですね。
ここ中に普通にタクシーで入れて降りられるって感じでしたね。
で、じゃあ。
準備している?
そうですね。これまず最初について、
これPSFが持っている、こういうパイコンの布というか、バックパネルみたいなセットがあるんですけど、
これを今回私が持っていきました。
あれ?タヌエさん持っていたんですか?
この時は私が持っていきました。
これね、世界各国に5、6個あるのかな?
アジアに1個あるんです。
アジアに1個あって、基本的には韓国の4軍さんが一応管理しているってことになっています。
それ公式にも書いてあるんですけど、4軍さんも比較的いろんなカンファレンスに行くんですよね。
持っていくんですよね。
持っていくんですよ。これ。
これを私が、多分寺田さんが持って帰ったやつ、違う違う。嘘嘘。
イクバルさんが持って帰ったやつを、私の家に宅配にしておく。
日本国内でね。
それを私が手で持っていく。
持っていって持って帰るまでした。
持って帰るまでしたんだ。これ10何キロだっけな。結構あるんですね、重さが。
持って行って、とりあえず着いて、現地のチェアパーソンのジェームスさんに、
多分事前にメールではその話はしてて、挨拶してこれ持ってきたんでって言って、
まず始まる前に組み立てているところです。
この人はいつものノアさん。
ノアさん。組み立て詳しいんで。毎回やってくれてるから。
ノアさんが持って歩いたことも一度どこかにあったと思いますけど、
何度か私が紹介している、このTVで紹介しているイベントの中で、
私も持ち歩いたことが一度これはあって。
その話ありました。
九州に持って行ったりとかして。
こうやってみんながこうやって草の根でやってるわけですよ。
こうやって作って。
これは九州に持って行った時喜ばれましたね。
やっぱりこういうPythonソフトやファンデーションというのは公式なものですから、
これはすごい良いなと思いますが。
iPhoneJPでもこれ立てたことありますもんね。
ありますね。何度かヨングさんが持ってきてくれたりとか。
多分私が、九州の時は私が預かってみたらそういう流れがあったような気がしますけど、
ちょっと覚えてないけど。
はい。っていうのをやって、これまだ始まってないですけど。
そうですね。はい。
で、出来ました。はい、出来た。パチパチパチ。
はい。おー。
で、これはとりあえず受付したんで、ノベルTもらったっていうところですね。
このTはポルシャス。
あ、これこれこれ。
はいはいはい。
パイコーン、マレーシアはポルシャスでした。
はい。
ナーフだもあるよ。
これは、あの、ネットのパスワードが雑。
結構雑いか。
8が8つ。めっちゃ雑。
まあ多分テンポラリーだからいいんだろうけど。
まあそうですね、おそらくね。
で、会場こんな感じですね。
ここがメインの部屋ですね。
へー。
ここが一番大きい部屋。
で、キーの音とかもやったところですね。
ちょっと縦長な感じ。
なんかこれ椅子が、なんか布がかかってて、
すごいですね。
少し高級風っていうか。
そうですね、はい。すごい。
って感じでした。
あ、これは、あの、これ別に見れて大丈夫なんですけど、
あの、私の発表がSlackの発表なんですけど、
はいはいはいはい。
その中に載せるテキストとか、
あの、サンプルの例って毎回その国のやつに変えてるんですよ。
はいはいはい。
ちゃんと。
で、ここはプラスプラスするコマンドの例みたいなのをやってて、
で、ちゃんと、あ、そういえばPyConマレーシアのにしてないと思って、
この場で急遽やってスクショを撮るっていう。
スクショを撮ったんだ。
ここでスクショを撮って、で、資料に入れるってことを、
キーノートの裏でやってました。
キーノートの裏で。
直前にこれを。
これだけね。これだけやってたってことですね。
そう、資料はできてて、画像の差し替えをするために、
あ、やべえ、やっべえって思って。
しかも、え、なんだっけな、ネット的になんかそんなに強くなくて、
あー、はい、ありますよね。
っていうのもあって、だからスマートフォン上でやって、
それを取り込んだ。
取り込んでなんか資料に入れたっていうことですね。
そう、そう、っていうことをやりました。
これがオープニングですね。
この人がジェームスさんです。
この年のChairpersonですね。
私は初めましてでした、この時が。
私はね、会ってると思うんですけど。
台湾で会ってると思います。
台湾で会ってるか。
あ、台湾行ってないか。
台湾行ってないか。
行ってないか。
いや、違う、現地で、その前の時の、これの時の、この、
Empaqの時で会ってると思うんですけど。
あー、そうですね。
それは会ってるかもしれない。
ただね、Chairpersonになってからは会ってるんです。
うんうん。
たまに日本語でツイートしたりとか、Facebookしたり。
そうなんだ。
たまにメッセージが日本語になって、翻訳できないらしいんですけど。
翻訳たまにして、なんか、チェックがられるらしいんですよね。
あー、なるほどね。
翻訳したメッセージを。
はい。
Welcome to KUWARAのブールとこんな感じで。
Chairですね。
はい。
で、Keynoteですということで。
ここの話はデータ系なので結構私的にはちょっと難しかったかな。
でも、全般的にそっちのトークが多かったかな。
あー、はいはいはい。
大根マレーシアンはそういえば。
って感じですね。
はい。
で、その裏でもやっぱりまだ、まだ、まだやってない。
まだやってない。
まだ終わってなかった。
まだやってます。
まだやってました。
Keynote中にちょっと聞くの、聞くの大変な。
で、終わって、次の、一応セッティングして、写真を撮ったって感じですね。
この後発表するぜーという感じのところで。
まあ発表してるところの写真はないので、当然です。
まあそうですね、誰か撮ってもらわないといけないですからね。
私が発表している写真はないです。
ちなみにこちらにいる女性が、アイビーさん。
アイビーさんね。
私多分ね、お会いしたことないと思いますね。
アイビーさんが、この年はまあ、バイス、チェアパーソンみたいな感じで、
次の年の、次の年がさっき言ってた、マレーシアでパイコンエンパックを。
そうですね。
オンラインですけど。
やったんですけど、その時のチェアはアイビーさん。
あー、そうでしたね。確か。
でした。
はい。
アイビーさんが、私の最初の、高ノリさんは日本から来て、みたいなのを言ってました。
司会者としてね。
司会者として言ってました。
で、これ今、さっきタイムテーブル見て思い出したんですけど、このファラー、ごめんなさい。
ファラーさんっておっしゃるんですけど、Python ID、インドネシアの話をこの方はされたんですね。
ほうほうほうほう。
この人は、当然私がインドネシアに行った時には会ってて、
はいはいはい、そうですね。
あと、何回か前に、パイコンJPTVでさ、急にさ、英語で帰ってきた人いたじゃないですか。
はいはいはい。
その方です。
あっ、ありがとうございます。
この方が、この方がその方なんです。
へー、すごい。いい繋がり。
覚えてるみたいな話をした方です。
はいはい、ありましたね、そういえばね。
この方はインドネシアからいらっしゃったみたいな感じで、他の国から発表に来てる人は何人かいたなーって感じですね。
インドネシアの発表。
インドネシア2019、スラバでやるよ!
やるよってね。
まあ行きました、みたいな。
はい。
で、終わってこれは昼かな?ランチ。
ここまで投稿終わったらランチで、まあ並ぶ。まあよくある並ぶ。
はいはい、そうですね。
こういう感じでよくあるビュッフェで並ぶ。
前にも私に行った時も、ビュッフェスタイルだったんですけど、やっぱりそのマレーシアとかでこういうのやると、こういう風にしないとダメだっていう風にスタッフからは聞きましたね。
日本のお弁当みたいな形で配りやすいもの。
アメリカなんかでも結構バックに入って、バックに入って、バンバンバンって配るみたいなのが結構比較的ある、よくあるパターンですけど。
その方が早く捌けますからね。
ということなんだけど、マレーシア的にはやっぱりこういう風にちゃんとおもてなしをするというのは結構大切なことだという風に聞いて、
で、APACの時は3時のおやつの時間もなんかちょっと簡単なものを出すみたいなことをやられてましたね。
結構大変ですよね、これ準備して。
そうですね。並ぶし。
しかもお皿とかも見てもちゃんとしてるじゃないですか。
そうなんですよ。はい。
これでも多分外のケータリングなんだよな、確か。
まあそうじゃないですか。
ここの会場の横でって感じではなくて、全部持ってきてて、皿とかも全部下げて、どんどん入れ替えてって感じだから、かなり大変、手間はかかってる。
手間はかかってる感じしますね。だいたいマレーシアに来ていつもすごいなと思ってびっくりするんですよね。
なるほどなるほど。
比較的すごいのはなんか。
面白い視点視点。
その時はあんまりそこまで考えなかったですけど。
そうですね、スタッフはかなりいたなって感じしますね。
熱よね。熱るの結構大変ですし。
なるほど、そういうのを意識してるわけか。面白い視点。
もちろんマレーシアはイスラム教徒もいて、中華系もいて、あとインド系もいるんで、結構人種が、いろんな人種の人がいるので、
どういう人でも食べやすいものとか、可能性にあるものを出すっていうのも一応心がけてるらしいですね。
まあそりゃそうですよね。
なので、肝心に腹があるんですし、そういう風になってるという風に聞きました。
なるほどなるほど。
今まで2回行ってるんですよ私。
何?
マレーシアのパイコンで2回行ってて、2015年に行ってて、その後このAPACだったんで2017年に行って。
2015って初めて?
多分初めてだったと思いますね。
ミニをその前やってたかもしれないけど。
あー1回やったね。
ミニやってその後のが15だった記憶があるんですけど。
15も2日間?1.5日くらい?2日間くらいだったと思いますけど。
そんな感じですね。
その時はね、ここまでできなかったって言ってましたね。
あーなるほどね。
なので、だんだんとやっぱり準備ができる。
スポンサーもついてくるし。
スポンサーついてくるとか準備ができるようになって、こういうこともいろいろやっていけるようになっていくっていう風に言ってました。
ちなみになんでこんな内情詳しいかっていうと、パイコンマレーシアを立ち上げたのが?
はい、パイコンJPアソシエーションの今では社員ですが、元理事のイクバルさん。マレーシア、クアラルンプール出身のイクバルさんが立ち上げて、
イクバルさんは先ほども言ったように日本に普段住んでて、日本語も非常に堪能なので、現地からスタッフ情報がすぐ入ってくる。
確かにね。
英語で聞かなくても入ってくるっていうので、ちょっと聞いたい、いろいろとね、詳しいってのがあります。
この時イクバルさん行ってないな、確か。
あ、そうなんだ。
確かに行ってない気がする。
そういう時はありましたね。
で、ご飯。カレー的な。美味しい。普通に美味しいですね。
おやつ。これランチについてきてる。ヘルシーミックスフルーツです。
すごい。豪華。
確かにこうやって見ると豪華ですね。
こうやってバナーできて、こんな感じのスポンサーと、
結構ね、スポンサーも結構ね、そういう意味では。
入ってますね。知ってる名前のところも。
エラースティック、ジェットブレインズ、マイクロソフト、確かに有名。
知らないローカルのところも多分あるんじゃないかなっていう感じがしますけど。
そうですね、やっぱりね。
これは、ジャンゴウィズグラフQLというグラフQLの発表が、
この年ぐらいからグラフQLの発表がポコポコ。
ちょっとやってみたとか、導入みたいな発表がこの年から聞き始めたわけですね。
確かこの話結構良かったって後で聞いたような気がして。
これじゃないかな。
でもなんか、結構この。
結構概要としてやっぱりスッと入ってくるので。
そうですよね、グラフQLね。結構話題になって。
やっぱこの辺から、そうですね、グラフQLの発表とか何回か見るようになったなーっていう、
やっぱ2019年走りって感じがしますね、すごく。
せめて3年前になる。2年半前ですから、3年とかね。
で、おやつ。
写真がこういう感じですね。
基本的にね。
おやつも合成。
合成ですね。
これは甘いミルクティー。
コーヒーだけじゃないので私的には嬉しい。
確かに。
ありがたい。
これか、
私、現地に日本人、私だけだと、持ってたんですよ。
そしたら、なんかTwitter見てたのかな?
そしたら、この、多分、ふみかずさんって読むのかな?
FMKZさんって方がなんかツイートしてて、いるっぽいと。
で、日本人っぽいぞ、こいつ。この人みたいな。
で、すいません、ちょっと会いませんって言って、
おやつの時に会えた。
発表者ではない?
じゃないですね。なんかちょうど休みが取れて、どっか行こうかなって言って、
これちょうどやってるから行こうかなみたいな感じで。
じゃあ日本から来られた?
日本から日本から。
普段は日本に住んでて、旅行を兼ねて、コンファレンスに来た。
すごいですね。
そうなんですよ。
そういう方がいて、当然Pythonは普段やられてて、
もともとは東海とかの方で、
その時話してたのは青田くんさんは知ってる。
さすがに東海エリア。
青田くんさんは知ってるみたいな話をして、狭業みたいな感じになってました。
で、なって、これはのわさんの。
これも時代感じません?
Ready to say goodbye Python 2.7とか言ってるんですよ。
発表の内容が。
この冬の1月1日、2020年1月1日がエンドオブライフだったんだよね。
あともう半年ですよっていうことですよね。
そういうこと。
確かにね。
時代を感じる。
もう今や誰も発表しないようなネタみたいな。
でもそうですね。
まだまだ苦労してたところもあったんで。
そうですね。この頃はね。
まだまだね。
って感じの発表があり、
あとはPyCon Impactやるよみたいな話とかをして、
で、Python 4はまだないよとかそういう発表されていました。
この人は、Case Studio Python Outreach Programなんだっけな。
ちょっと覚えてないな。
これ1日目の終わった後はって知ってる時なんですけど、
そしたらこのバナーを置くとそこに皆さんが集まって写真撮ってるのがすごくいいなと思って後ろから盗撮。
これいいよねやっぱりね。
メインの本当のカメラマンはこちらの方なんで、右にいらっしゃる方で。
この人が多分イベントのカメラマンとしてやってるところを撮ってるのを私が後ろから撮って。
こういうの見るとやっぱね、めちゃくちゃ重たかったとか思うけど、
まあ、かえあったなって楽しんでいただけてよかったなって思いますね。
持っていくの大変ですけどね。また持って帰ってくるんで。
で終わった後はパーティーがありまして。
パーティーあったんですね。
1日目の夜がスピーカーとかスタッフが集まるパーティーで、
結構いい感じのホテル。噴水が中にあるみたいな感じのところで、
こんな感じの風景ですけど、この横の方にビュッフェスタイルのところがあって、
やっぱりビュッフェの方がみんな食べやすいじゃないですか。
で、なんかめっちゃ海の幸あるけど私は食べないみたいな。
食べないですよね。
めっちゃあるわーって思って。
これなんかかなり和食っぽい。
和食っぽいやつ。魚とか食べたりとかしますと。
結構魚介が豊富でしたね。
こんな感じで。だいぶ日本っぽいですよ。手前は日本っぽいですよ。
箸だしね。
箸は選べるんで。チキンライス作ってくれるんですよ。
ここで?すごいすごい。
すごいなー。こんな感じ。チキンライス。
美味しかったです。
で、デザート食べて。
で、ビールがないんですよ。
ないですね。
私もマレーシアとシンガポールのイベントでビールが出たのは見たことない。
そうそう。ビールないわけですよ。
ないですね。
なのでちょっと野間さんと喋って、ビール行こうぜって言って、
グラブに乗って検索して、この42なんとかっていうところに行きました。
飲める場所はありますからね。
飲める場所は全然ありますね。
輸入は輸入してるんで。
ここでジェダイジュースを飲みました。
これはもう、缶が並んでて、それで選ぶんですけど、
でもこれを見つけた瞬間、私が飲むしかないと思って。
そうね。
ちなみにこのジェダイジュース、怒られてない。今ないです。
名前が変わってます。
ライセンシングしてるわけじゃない。
してないので。
これ怒られが発生して、今これは違う名前になってます。
そりゃそうですよね。
ビールもある知識でした。
トイレです。
こんな感じで並んでて、いくらって書いてて、値段書いてて、で選ぶっていう。
おしゃれ。
確かに。
書いてきてる。
フォローミーが、これ多分宿にあったハンドウォッシュなんだけど、
フォローミーって書いてて、このフォントがちょっと気になった。
はい。
ちょっとピンときてないな。
以上でカンファレンス1日目フィニッシュ。
1日目終わりました。
ちょっとごめんなさい、分かんなかった。大丈夫です。
まあいいです。
2日目の準備です。
2日目、これから写真の方を準備しますが。
そうですかね、個人マレーシアカンファレンスだったと思う。
そうですね。
個人マレーシアでも結構友達がいたり、友達できやすかったりとか、やっぱりいろんな話を結構熱心に聞けたりっていうのもあるんで、結構いいですよね。
まあそんなに日本人がいなくても、日本の友達がいなくても、
高畑さんもね、結構いろんなところに友達も増えてるから、そんなにビール飲む間に困らないという感じでしょうかね。
まあ一人でも行くんで。
一人でも行きますよね。
一人でも行くんでしょうがないんで。
確かにね。
あれ?合ってるの?
合ってますか?
じゃあ2日目の方の写真に行きますね。
はい。
これは朝食ですか?
はい。いつものように朝食を。なんか選べるんで。なんかを食べた気がする。
選んでこれが出てくるみたいな。カレーとなんか。
で、まあ着きましたよってことで、現地行って。
で、2日目のオープニングって感じですね。
で、キーノート。2日目のキーノートですけど、分かります?どうなったか。
PSFのなんだっけ?
名前は出てこないです。娘さんが日本語を勉強してるのは知ってる?
ああそうそうそうそうそうそうそう。
そういう記憶?
PSFのカウンシル?
はい。ステアリングカウンシルのメンバーの、キャロル・ウィリンさんっていうんですけど、
今いるステアリングコミッティーか?ステアリングカウンシル?カウンシルの5名のうちの1人ですね。
要は、PEPの時の採択するしないを決めるチーム。
で、この人は元々はジュピターとかそっちの方のステアリングカウンシルみたいなのをやってて、
その流れかどうかわからないけど、Pythonの方の。
確かそれが2019年のUSPyConで紹介されてたような。
そんなにPython歴はこの他の人たちに比べると短いですけど、っていうようなことを言ってて、
どちらかというとデータサイエンティストとか、そっち側の方から来てるけどって、
ようなお話だったよね。記憶が私もあります。
そういう人も入るんだと思った。その後、高橋さんがこの人会ったっていうんで、
そうなんだ、コメント。
キャロルさんがキーノートされて、
ジュピターの方でどういう風に発展してきたの?みたいな話をされてましたって感じですね。
いや、大物だって感じですよね。
分かりやすい。
確かに確かに。
これは午前のおやつです。
大体美味しい。
何だろうな。何か食べてるところ。
記念撮影してるのかな?
そうなんでしょうね。
昼食です。パスタです。
早い。
ランチを食べてる時に、このジェームスさんが声をかけて、
APACの各地域から何だかんだ人がいるから、ちょっと集まって喋ろうぜみたいな話をして、
多分その時いたのはインド、マレーシア、日本は私、台湾はノアさん、あとインドネシアのファラオさんもいて、
多分フィリピンから来てた人もいたんじゃなかったかな?みたいな感じでテーブルを囲んで、
どうよ?みたいな話をしてて、
結構良かったのは、私の英語力がちょっと拙いからそんなについてきてないんだけど、
結構良かったのはやっぱりそこにキャロルさんも入って、
アメリカだとこういう風にやってて、だったりとか、こういうサポートもできるかもしれないみたいな話とか、
そういう感じのことを混ざって言ってくれるのは、
言い方が悪いけど、発表してさよならみたいな気の毒な人ってたまにいる。
いらっしゃるじゃないですか。
いますね。確かにね。
ファラオさんは全然いいんだけど、その人自身。
でもやっぱりコミュニティを運営している側の人なので、
そういうところにも積極的に入って話してくれたりするのはすごくいいなって。
本当に昨日と呼んだ回あるし、
一粒で二度おいしいみたいな感じ。
あとPSF的にもね、いろんなことでお互いのコミュニケーションを取れるって、お互いのメリットが本当に大きいですよね。
たまにね、アジアに来てくれるPSFの関係者の方で、こういう風に一緒にミーティングやりましょうって言ってくれる人がたまにいて、
すごいいいですよね。
いや、いいですね。
ありがたいですね。
本当に話してみないと、本当の温度感とかがわからないみたいなのがやっぱりあったりするじゃないですか。
ありますよね。ものすごくあると思いますね。
っていうのがあって、いい感じだなと思って見て。
見てましたって、参加して、ちょっと席を離れたときにチュッと撮るみたいな。
こんな感じでみんなで喋ってました。
すごいですね。
みんなね。
Rizkiですね。
Rizki、懐かしいですね。Rizkiさんこの時いたんですね。
彼は一応、チェアーとかスタッフとかではない感じ。
インドネシアの元々スタッフのチェアーとかやってましたよね。
日本にも何度か来られてましたけど、もう青いの着てないですね。
前はずっと青いTシャツしか着ないって言ってましたけどね。
懐かしいですね。
懐かしいですね。Rizkiさんね。
おやつ食べて、
あ、そう、この人が発表するときに、ゾープっていうワードがあって。
名前出てこない。
知ってるんだ。
知ってます。もちろん。
知ってます。知ってます。
これはゾープの人なんで。
あ、そうなんですね。
名前なんて言ってた?
ゾープのトークだよって思って、ちょっとびっくりしました。
フェドラとかのコミュニティにいたり、そういう人で、
2010年のPyCon APAC、初めてやったPyCon APAC、シンガポールで、
ゾープ系のZ3G系の何かのオープンスペースがあって、そこで少し話をしました。
うーん。びっくり。
ゾープだーって思って。
日本好きなんですよ。結構アニメとかが好きで、日本に来てみたいみたいなことは以前ずいぶん言ってたような記憶があります。
名前が出てこない。ちょっとごめんなさい。名前が出てこませんでした。
コンテンツタイプセントリックとか。ゾープの話だ。
そうそう。
聞いてました。
で、やっぱりこういう感じで終わった。
やっぱりいいなーって思って、2日目が終わり。
あれ?もうビールちょっと。
もうこのカンファレンス終わったんで。2日目終わって、もうビールです。
この審議会とかはなかった?
2日目はないです。お開き。
時間も結構来たんで。
先ほどのキャロルさんの時、キーノートやった。
結構高野寺さんのトークも目の前で見てくれたみたいな。
あーそうですね。画面切っていいんじゃないの?
画面切るんですかね。はい。
結構すごい積極的にいろんな話を聞いて、トークにもすごい参加してほしいっていうことで、
すごいコミュニケーション取りやすかったみたいなことを高野寺さんは。
そうですね。私の発表を聞いて、一番前で聞いて。
怖いね。ちょっと怖い。
いやいや。うんうんって聞いてくれるから結構しゃべりやすい。
難しい顔して聞かれるとね。
ああ、そういうのではない。
もうみたいなじゃなくて。
知ってる人って怖いって言うの変だけど、やっぱりね。すごいじゃないですか。
畑の違うトークなんで別に。それは大丈夫かなと思うんですけど。
うんうんってポジティブに聞いてくれてる感じで、ものすごく話しやすかったです。
本当に私ここにいたらこの辺にいるぐらいの感じの。
めっちゃすぐそこで聞いて。
でもそういうふうに積極的に参加してくれる方結構いますよね。
そうやってね。すごいありがたいですよね。
一緒にね。話しやすいし。
話しやすいしという感じしますが。
このトークの続きは8時半までが我々のメインの。
終わったらもう一回深掘りしたいとか。
あとこの辺聞いてみたいなんていうことがもしある方いれば、
ぜひyoutubeのチャットに書いていただけると嬉しいなというふうに思います。
じゃあお便りコーナー。
そうですね。
お便りコーナーいきたいと思います。
じゃあ、たかのさんの方から。
じゃあお便り。
お便りコーナーいきます。
神奈川県にお住まいのえいちはまさんからのお便りです。
企画希望ですが、
え?
Python関係の書籍の話が聞いてみたいなと。
書籍?
と思います。
お二人とも書籍をたくさん書かれているので、
書く絵での話でもいいですし、
その他の本の紹介とかでもいいですし、
なんか話しやすい内容で書籍紹介をという。
なかなかね、自分たちも書いているから自分の本を押してもなんかちょっといまいち。
そうそう、やらしいじゃん。
やらしいじゃんって思ったり、
まあね、ダメ出ししてもしょうがないし、
全部読んでいるわけではないし、
なかなかね、
個別にお勧めしてくださいって言われれば、
もちろん私は答えるようにしているんですね。
あの、どういう、今どのくらい学習してますかとか、
どういう感じの趣味があるのか。
その人が知りたいのが何かっていうのがあって。
あれば、じゃあ私の知っている本の中では、
これかな、あとは最近こういうの話題ですよ、みたいなことは言えるんですけど、
なかなかね、一般論として全体に伝えるの結構難しいんですよね。
どうですか?
まあ、ちょっと考えてはみたいかなとは思いますけどね。
書籍紹介いいですねっていうコメントを今YouTubeでいただきましたが、
そうですね、どういう、なんかちょっと観点なんか決めて?
そうですね。
っていうのをやっているのはありかもしれませんね。
私もまあ、本題があるようにたくさん本を持っていたり、
結構、まあ、多く見ている方であると思うので、
全部はもちろん見切れないですけどね。
はい、はい。
まあ、なんか違いを語るとかみたいな。
そうですね。
なんかどういう特色があるの?みたいな話とかもあるかもしれないしとか。
はい。
まあね、ツールに、ツールの専門的なのになっちゃうとね、
どうしてもその、さっつもないその比較っていう感じになると思うんで。
そうですね。
それをググればいいじゃんみたいになっちゃうので。
まあ、どっちかっていうと、なんか類書がある中から、
話が出来た方が面白いのかなって感じはしますけどね。
まあ、そうですね。
はい。
いや、でもちょっとなんか考えてみましょうか。
はい、考えてみます。
考えてみます。
ありがとうございます。
本当にありがとうございます。
こんな感じで、こういうの知りたいですみたいなのも書いてくれると、
めちゃくちゃありがたいです。
そうですね。
はい、ありがとうございます。
あとは、全然個人的な悩みとか書いてもらってもいいですか?
個人的な悩みに答えられるかどうかは分からないですけどね。
いや、まあ当然そうですけど。
あと、テクノロジー絡みの話にはしてほしいですね。
そうですね。
例えば、家を買おうと思うんですがと言われても困るんですよね。
それは困りますね、確かに。
確かにそうですね。
それ専門家じゃないですよ。
専門家じゃないにしても、ここでやってもしょうがないからっていう意味で。
そうですね、はい、確かに。
はい、そうですね。
はい。
どうですか?
今日はこれで。
はい、じゃあお便り。
以上で。
はい。
お便りお待ちしておりますので、ぜひよろしくお願いします。
はい、ちょっとコメント拾います?大丈夫ですか?
そうですね。
コメントは、まあ書籍紹介いいですね、ということは先ほどの渚さんからいただいて。
今日は結構皆さん聞いてるかな?
あ、坂徳千尋さんこんばんはということで。
こんばんは。坂徳千尋さんこんばんは。
はい、このここでは始めましてのような感じがしますね。
そうですね、ここでは始めましてですね。
始めましてと思いますと。
坂徳千尋さんが今から視聴しますって言って、電車移動だけど大変だし。
電車移動で。
まあでも便利な世の中ですね、見れるから。
そうですね。
全然。
まあそうですね。
YouTube見てる人。
フットホンしてこうやって。
YouTube見てる人結構多いですもんね、電車の中でね、YouTubeか動画とか見てる人。
はいはい。
そう思います。
ギガさえ気にしなければ全然見れるから、便利な世の中だ。
確かに。
はい。
じゃあどうでしょう。
じゃあ次の行きますか。
はい。
次回予告ですね。
じゃあ坂本さんからでいいですか。
はい。
いいですよ。
次回ですけど、次回は4月1日。
そうですね、4月1日。
はい。
の金曜日、19時半からを予定していますと。
で、メインの内容なんですけれど、海外発表、まあこの中でも結構その、今日もそうですけど、パイコンホゲホゲの話とかしてますけど、海外発表した人たちのなんか、経験談。
経験談。
をちょっと集約してお伝えしようかなと思っております。
ほうほうほう。
ということで、今ちょっとアンケートとかで。
はいはい。
皆さんに協力を依頼してますので、ぜひどしどしご要請ください。
そうですね、えっと、カンファレンスとかイベントとか、ま、特にテック系のイベント。
そうですね。
ま、バイソンに限らないと思いますけど。
限らなくていいと思うんですよ。
ま、あの、バイソンでもいいですし、バイソンに限らなくてもいい。で、テック系のそういうイベント、カンファレンスって言われるもの。ま、ライティングトークとかでもね、いいんじゃない。
全然いいと思います。
で、なんかそういうのをやった時にどういう、えっと準備をしたかとかっていうアンケートを準備した。
ま、それらをなんか集約していくつか伝えて、ま、私たちの思いとしては、ちょっちょっちょっ、あ、勘違った。
ちょっとチャレンジしてみようかなーって思ってもらえるといいなーっていう気持ちでやろうと思っております。
そうですね。
で、あの、こうやって何度もね、高野さんも何度も発表しましたし、私も何回か発表してますが、ま、決してね、英語がそんな得意な方ではない。
ま、全く得意な方じゃないですね。
そうですね。
私たち。
私たちね。
あの、結構あの、ギリギリコミュニケーション取れるか取れないかぐらいなんですけど、私も。
えっと、でもま、やっぱチャレンジしてみてもらおうかな。
準備すればなんとかなるし。
準備すればなんとかなるし。やっぱやってみると面白かったりみたいなところがあるので、ま、その辺の経験なんかぜひ皆さんに聞いてみたいなと思います。
ま、そっから先に何か、えっと、進めることがあったら嬉しいなと思って。
そうですね。
そういう内容にしたいと思っています。
ま、どっちかと言うと、言ってるのは、その国内では開発発表とか社内とかでもいいけど、何かという経験あるけどっていうところの次のステップとして、海外発表ってどうですかみたいな感じの話が面白くできるといいかなと思ってますが、皆さんがどんな感じでアンケート書いてくるかは全然わからないので、ま、その内容を。
そうですね。これからですね。これからアンケート。
はい、これから集めていきますので、ご協力をよろしくお願いします。
よろしくお願いします。はい。
Twitterとかで、何ですか?えっと、ここで投げますか?このチャットとかで。
あ、そうですね。この後Twitterでは投げようかなと思っております。
この後Twitterで投げますし、このチャット欄にも、チャット欄には開かないのかな?Twitterに投げる感じ。
ま、はい。
Twitterに投げる感じで。はい、投げます。パイコンJPTVで。
投げます。
投げますんでよろしくお願いします。
ほい。
はい。
で、あとはそうですね。ま、この今日の配信一旦これでこの後終わりますけれども、ま、パイコンJPTVを見たコメントとかを、ま、お便りコーナーで貰えたりとか、ここのチャット書いてくれたりとか、Twitterとか、何でもいいんで何かお寄せしてくれると嬉しいですし、ま、次の何かに参考にするかもしれないんで、ぜひどしどしお寄せください。
そうですね。こういうことやってほしいってのも先ほどみたいなのね。お言い出いただけではま、そこから何か、えっと、さらに発想膨らませるわけではなくて。
そうですね。
難しいこともあるので、いろいろあると思うんですけど、ま、何かそういう挑戦はしていきたいと思いますので、よろしくお願いします。
はい。一番怖いのはネタ切れなので。
ネタ切れね。ネタ切れはちょっと怖いですね、もちろんね。はい。
一応、ま、我々法人として一般社団法人パイコンJP、安西園としても、ま、この活動を継続していこうみたいなことを先立って、えっと、法人のミーティングの中でも、ま、一応合意して、まだ予算とか決まってないんですけど、ま、えっと、私予算つけながらでも、ま、ちょっと頑張ってやっていこうみたいなことを計画をしております。
はい。はい。
ということで、ノベルティーをね、増やそうかとか考えたり。
ま、それで、なんかこう、新しい繋がりとか、あの、いろんな人が広く見てくれるとか、そういうのに繋がるような何かっていうのを、ま、どんどん挑戦していきたいかなと思って。
手探りですが。
そうですね。手探りで。
はい。頑張っていってきます。
手探りでやっていってます。
はい。ということで、じゃあ一旦ここで、はい。
はい。
はい。大丈夫です。
えーと、ここはですね、えーと、一旦、えーと、音とかは消させていただき、音とかは消させていただきますけれども、えーと、この後も、我々もちょっとビールを持ってきてですね、まあ、気分が悪いので、ちょっとビール飲みながら、先ほどのマレーシアの話をもう少し。
そうですね。
ま、浸透中も含めて。
はい。まだ全然喋ってない感じ。
あ、ちょっと、今日喋れてありがたい。
全然喋ってない感じですので。
ということですので。で、もしお時間ある方はお付き合いいただければと思います。
お付き合いください。
はい。じゃあ、えーと、今月のPiCon JPPB以上となります。
はい。
ありがとうございました。
ありがとうございました。また来月。
はい。また来月。
はい。引き続き聞いていただいても構いませんので、はい。よろしくお願いします。
ありがとうございました。
はい。音だけお届けしましたが、はい。こんな感じで、はい。
感謝。
はい。
はーい。
もし皆さんもですね、えーと、ビールとか、えーと、なんか飲み物、飲みたいものあれば、持ってきていただいて乾杯したいと思います。
もうすでに飲んでるみたいな人もいるわけなんですけども。
お疲れ様でした。
はい、お疲れ様です。
はぁ。やっと、やっとたくさん買ったら良いかな、なんか。
ここから私が撮ってやってほしいところが、
どんな悩みがあるのかがですね、
何か呢。
うんそうしましょうそうしましょうちょっと待って 押してちょっとこちらのネット
していっ マイクにそうちょっとはい
あちょっと待って入っているが 設定が違うよなんか色々設定を変えてますがちょっと喋っ
はい皆さんどうですか何かもの飲んでますかするとまだ今帰宅中とかともいらっしゃる のかもしれませんけど
えーと もしも何か飲んでるよとかこういうの準備しましたとかいう人がいたら
8回コメント書いてくれると嬉しいです もうじゃあ
ん
坂徳千尋さん初めましてですねそうですねあの私はまああの多分知り合いの坂徳千尋 さんだと思いますが
こんばんは久しぶりです多分知り合いだと信じて お久しぶりですって言ってくれなきゃ一時会かもしれませんけどはい
4月いた手帳に帰ってきますありがとうございます 花ですねはい手帳派ですね
してあそっかうっ ちゃう
いやでも画面がわかんなくなっちゃうのか俺が 未来の方がいいな
もう一回やりまちょっと待ってくださいなんかね色々高いパソコンの方のセットアップを今 一生懸命してますのでちょっとねやっぱりいろいろ
電源供給とここに電源供給すればいいんじゃないのそしたらそっちに行くんだよ ちょうどたないなぁ
ならないですねはいなんかちょっと分からないで買ってのこと言ってますよすいません
実はじゃあちょっとだけこのネタバラシはい今日ここの雰囲気が少し そっちから見てるとそんな変わってないと思うんですけど
あってないですよね変わらないように頑張ったんですけどここ結構こっちから見えてる 雰囲気がでて実はですねちょっと違うんで
少しちょっとツイートしました先ほどツイートあのディレクターがしてくれてますが マイクの位置なんかもちょっと変えたりとかして今日といいですねって言ってくれた人
いると思うんですけど やっぱりちょっと色々とまあ改善できることは改善しながら
youtube live やっていきたい継続していきたいと思っているので まあなんか気になったことがこういうふうにしたらみたいなことがあればぜひ言っていただけると
嬉しいなと思っています 私はどちらかというとこの中でパーソナリティを染めていますが
もう一つは機材側の方の担当でもあってコンテンツ側はどちらと高乗さんとかが頑張って やってくれてるんですけど機材側の方の視点からすると今日はまあまあ
色々とちょっと工夫ができてよかったですよ 本当ですかはいチャレンジでできてよかったですね
音もなかなかね安定した音が届けできないなちょっと辛いところなんですけど 結構いろいろと悩みつついろいろセットアップを見つつ頑張っています
私のビールもうちょっと欲しいな まだいい?まだある?感謝のビール
いただきます
ありがとうございます
はい 今ね片付けをしてますけど映ってますからね
わかってますよ そんなこと言ったらねちょっと焦っちゃうね事故になりそうです
映ってるのはわかってます
一応準備はできた
はいじゃあいきますか
じゃあ 震動中のかなりから
そうですね
これで
はいこれが
あのー カンファレンスの前の前の日の夜の9時ですね
はいはいはい
夜9時これは品川駅だな
羽田駅の
そうそう品川駅のどこに並ぶかめっちゃわかりやすいやつ
超わかりやすい
品川駅のね
どこに並べばいいかちゃんとわかるやつ
あそこに並んでこの黒い巨大な物体があれですさっきやった後ろに並べるやつ
知ってますシールいっぱい貼ってるやつも
そうこのねたくさんシール貼ってあるのもいろんな国に行ってはなぜかこのシールを剥がさず残す
はい
そうですね
こっちが私の荷物なんでいかにでかいかっていう
これはねもうアジアくらいだとねそんなに大きな荷物じゃなくてもいけると思うんで
そうそうそう
前も私これ運んだ時二人がかりで最初運んだり
重くはないんだけどかさばる
かさばるんでね
あの時どうしたんだろう
福岡に持ってったけど福岡まで新幹線飛行機で持ってったのかな
国内の宅急便があるんで2000円くらいで送れるので
全然その方が楽
そっから韓国に送るのめっちゃ大変ですよね
懐かしいそれは本当に私も頑張りました
とりあえず出発前にビールとカレー
出発終了
このシール
夜便ってことですね
夜便です
夜の便でやったってそうすると
ナイトトリップだから夜行ですか夜行ってかその中で寝る
向こうの一応寝れたら寝て
朝着く
で向こうに朝カンファレンスの1日前の朝
これは他の時にも言ってたんですけど
だいたいこのパターンで行ってる時は1日前の朝に着きます
で頑張ってその日定時まで仕事するんですよ金曜日なので
土日のイベントなので金曜日の朝現地に入りました
仕事します
でがっつり仕事してホテル行って寝て次の日はすっきりみたいな
この日は金曜日は疲れてるけどなんとか仕事頑張るみたいな
はいはい頑張っちゃって
でちょっとビール飲みに行って
で翌朝に備えると
資料できてるからそんな飛行機の中で資料作ったりはしてない
しないしない
これしたらもう最悪じゃないですか
いやもうこの夜便でそんなにやってらんないですよ
大変ですよね
翌日ほとんど眠くて時差ボケになっちゃう
ナイスナイス
写真にも撮っていいですか
はい
はいでは写真撮ります
でカロラベルを飲みつつ
日本時間の0時に
飛行機のね
30分に機内食が出る
いらんのにと思いつつも
食べるか食べないか悩むよね
悩む
時間のね
ファーストクラスに乗ってればさ
今持ってきてとか言えるらしいじゃないですか
乗ったことないから知らないですよ
本当にそうかどうか
私も知らないんだけど
そういう噂を聞いたことがある
本当かどうか知らんけどね
本当かどうかわかんないですよね
ビジネスクラスでも無理じゃないですか普通だったら
時間は決まってるはずなので
だいたい出す順番とかね
もうわかんないけどね
それがいいのかどうかもわかんないんだけどね
はい
で着きました
えーと
ちょっと郊外でしたよね
マレーシアのオクワラノプールの空港って
かな
確かにちょっと離れて車で行っても
1時間ちょっととか
私のイメージナリタのイメージ
はいはい
結構遠い
中心部が遠いイメージ
空港もでかいから
中に電車があるんですよね
ありますね
エアロトレイン系
エアロトレインに乗って
で到着ロビー
日本語書いてるんですよ
日本語書いてありますねここは
あとこれなんか
ABC
ABCわかんないんだけど
すごいいっぱいあるんですよ
ターミナルが
めっちゃあって
全然覚えられないですよ私は
で到着ロビー行ったら
そっからバスとか乗れるよみたいな感じで
行きました
で
着きました
荷物受け取りました
これ何だろうな
これ空港の中ただ
運動してるだけだと思う
とりあえずちょっと休憩
これ多分
ちょっと疲れ
違うわ
これ違うかな
仕事しようとしてんのかな
もう着いて
疲れたからお茶するじゃないですか
これ紅茶なんですけど
ここに紅茶乗ってるじゃないですか
砂糖3袋もくれるんですよ
マネージャーだから
いらんから
いらないですね
ノンシュガーでいいから
歯溶けるわって思って
溶けやしないけど
いらんから
ちょっとよくないよねそんなにね
でも比較的アジア行くと
甘い
甘いの言うの多いですよね
しょうがないですね
いらんからって思って
ちなみにもう私コメント見れないんで
寺田さんコメント見てくださいねたまに
あ、そういうこと
これKFCだな
このKFCでちょっと休憩して
パソコン開いてるんですか
ここで仕事してたのかな
思い出せない
思い出せないね
その後バーガーキング移動し
これ多分昼飯食ってたと思う
そういうこと
空港の中ですか
空港の中です
基本的に空港の中で仕事しようとしてるの
そうですね
そうなんだね
ついて時間があれば移動するけど
行った先がWi-Fiあるかわかんないみたいな
確かにね
結構あるから空港なら間違いないんで
最近はねありますよね空港の中でないと
空港でネットがあるところに行ってって感じで
で飯食ってこれ移動してるな
多分
これはなんかかわいいなって
はいはい
あ、これホテル着きました
おー
この時のようはさすがに電車じゃないよね
この時はタクシー使うかグラブで
さすがにあの荷物持って電車は嫌
知らないところ行けないと思う
無理無理無理
私も無理だもん
分かんないじゃないですかどのくらい歩くかとか
階段がどうなってるかとか
ちょっと無理ですね
いつもだったら俺も電車とか使うんだけど
これは無理と思って
いやまぁ無理ですね
あの荷物はちょっと無理
ホテルに行きました
ビジネスホテルって書いてます
うーん
ホテルの部屋です
マンハッタンビジネスホテル
カラルプールだけどね
マンハッタンだね
マンハッタンです
なんかエンパイアステイクですね
あの名前は
ニューヨークなんかね
なんとなくニューヨークな感じだね
マンハッタン
マンハッタンだから
はいニューヨークな感じ
はいニューヨーク
これでもねいいなと思ったのが
このここでポチって押すと
ここが光るんだってかな
クリーンアップルームとか
あ、あの
あ、そうしてください
Do not disturbとか
札じゃないのね
部屋の中に確かボタンがあって
あるあるあるある
それに反応してね
あ、便利
便利ですよね
これはただ散歩してる時に見つけた
ハローキティグルマ
はい
で、ちょっと散歩して
ちょっと歩くんだけど
郊外にある
でかいモールみたいなとこがあるんで
そこを見て
はい
そしたら中にはこういうお店も入ってる
正直や
The Japanese Food Speciality Storeです
入ってませんよお店には
入ってないね
あとはこういう
スーパー行ったら日本のウスターソースとか
とんかつソースが19.5マレーシアリリティットです
分かります
えーっとね
30円くらいかな
私も30円くらいの印象
だから600円くらい
高いよね
いや当たり前じゃ輸入してんだもん
そうか
だから
ヨダクティグルコートセルフィットは
オタフックソースが持ってるよ
みたいな感じで
はい
あとは
まあこんな
こういうどんな料理屋あんのかな
みたいな
まあスタバあるし
バスキンロビーズとかもあるけど
日本っぽいのはそんなにないのかな
そういう意味では
あ、迷走
なんで迷走って言うんですか
迷走知らないですか
知りません
100円ショップみたいなやつで
なんか見た感じ何かっぽくないですかロゴは
まあ何かっぽいですね
何かっぽいやつです
はい
何かっぽい
ミニソー
100円
100均みたいな雰囲気のやつ
10RMって書いてあるから
10マレーシアリリティット
金2みたいな感じの
ミニソーっていうのがあるんです
ロゴやばいぐらい
もうやばい
絶対こう間違っちゃう
意識してる
この日はラクサが食べたくて
ラクサ
マレーシアの多分料理だと思うんですけど
なんかちょっと変わった
辛いとかじゃないんですよね
ちょっと変わったスパイス系の味のところに
ラクサが食べたかったので
ちょっと地下のフードコートじゃないけど
ラクサのお店に行ってご飯を食べて
おもちゃを見に行ったら
これもちょっとやばいなみたいな
コゴ
あれは
コゴです
コゴシティ
コゴシティやばい
やばい
コゴシティ
へえ
コゴシティだいぶやばいでしょ
なんか見たことあるみたいな
絶対中開けたらこんなんじゃないんだろうな
とか思いながら
ケイのシティもある
結構多いね
ケイのシティもありますよ
結構いる感じだもんマレーシアも
それも結構あるんだ
自由なんとか
このGBLとかもありますよみたいな
こういうのばっかりめっちゃ楽しい
楽しかったよね
アウジニとか知ってます?
知らないですよ
知らないけどさ
いっぱいあるなーと思って
本物です
本物
これ本物
値段がもう3倍くらい
そりゃそうだよね
そりゃそうでしょ
本物です
そりゃそうです
ちゃんと本物も売ってます
って感じで
DD
これちょっとかわいいなと思って
こういうのかわいいらしいけど
このキャラクターとか思いながら写真を撮ってました
DD&Friendsめっちゃ推してます
これ1日目の理由では
ホテルに入って
入って荷物を置いて
ちょっと時間があるから
そうそう
マレーシア
さっきも話しさせましたけど
マレーシアって夜長いんですよ
タイムゾーンと場所と
マレーシアって結構宿席の近いので
そんなに冬になったら早く日が暮れるとか
早くそんなないんだけど
いつも朝の7時が暗いみたいな
状況になってるんですよ
分かります
宮水に言うと
タイの方が東にあるのに
タイとマレーシアは時差が1時間逆転してる
普通は東にある方が
UDCが多いとプラスが多いんだけど
マレーシアはプラス1なんですね
日本と1時間しか違う
シンガポールもそうですね
シンガポールも一緒なんですよ
タイは日本から見ると2時間違う
朝が遅い
だから夜が長い
8時くらいまで全然明るいわけです
確かにそうかも
そういう風な政策なんですよね
標準地を決めた場所がそういう場所なのかね
違う違う
あえてそうしたの
あえて操縦法律でそういう風に変えたんですよ
そういうことをやったらしいです昔
市場開けたかったのね早く
それ言うと怒られるので
ビールなんか出してもらっていいですか
これはお茶の
せたりって
ビールをここで悩んでます少々お待ちください
私が飲んでるのは1人です
何それ
まあどっちでも
それファミマ限定ですか
ファミマ限定のビールを持ってきました
小さいですけど
すいません
はいじゃあごめんなさい
せたりは
これ多分マレーシアのそういう
お茶の飲み方
こうやってドボドボってやるやつかな
違うかなみたいな
聞いたことはあるけど
いいですねこれがいいと思います
じゃあ大きくしてもらっていいですか
大きくしてあげて
肉に合うビールです
OKです
肉きたんで
これはおしゃれなカフェがあるなみたいな感じで
かき氷
かき氷ね
食べました
なんかこう謎じゃん
この緑のやつ
あとこの辺も豆っぽいやつとか
ちょっと不思議なかき氷です
アイスカチャンってシンガポールとかだとよく食べるんですけど
なんか謎かき氷
この辺は
シャブジオンはシャブシャブがあるなと思ってた
写真撮っただけです
で結構街外れを1人でテクテク歩いて
歩いていける範囲にあった
ザ・グレートピアバーニー
この日は1人で行きました
この日は1人で飲みに行って
なぜならNOAHさんとかは今スタッフ作業してるので
そうだよね
前代前代
大変だもんね
ここに1人で飲みに行って
インポートのビールを並んでるって感じのお店ですね
ロックダックあって良さげな
良い感じでした
そうなの
この後はビールを飲んでます
仕事をしてホテル入って
結構疲れ切ってるんじゃないですか
まあそうですね
マレーシアは何時間?
7時間くらい?8時間くらいかな
7時間くらい
結構かかりますよね
寝れるって言ってもね
そんな寝れないですよね
さっきだって3時に飯出てくるし
皿が2枚重なってました
外出るとこういうのがすごい立ってるんですよ
めっちゃでっかいやつが
マレーシアはそんなイメージよく分かんないな
これが当然ディスプレイなので映像も変わるし
2019年ですよしかも
すごいね
すごいって思って
この時はすごいなと思って
撮りましたね
これがこうなるわけですね
映像が変わって
帰ってアイス食べて終了
アジアンディライトタロウエムアイス食べて終わりました
マレーシアはどこで止まったんだっけ
1日目終了で
マレーシアって
エクワロルンプール2回行ったけど
どの辺止まったんだっけ
市内の中心部に止まった気がするけど
記憶がだんだんなくなってきて
どういうとこ止まったっけな
2回目は思い出した
カンファレンスの会場の近くだ
エイパックの時は目の前
カンファレンスの会場の目の前で
やっぱり郊外でしたね
そういう中
研究じゃないかな
カンファレンス会場とかを併設させて
モールも置いてホテルも置いて
一攫にしようみたいな
計画でやってるところだったかな
1回目の時は覚えてないな
どうぞ
1回目の時はそんなに覚えてないな
1回目の時は
1回目の時はなんか
まあいいやちょっと覚えてない
忘れちゃいますね
ちょっと色が濃いな
肉に浴びる
色が濃い目です
写真いっちゃっていい?
そうですねさっきの続き
2日目の終わった後からやろうかなと
思っていて
すいません失礼しました
もう写ってます
これでカンファレンス終わりましたという感じで
ビール飲みに行くと
この時どうしたんだっけな
とりあえずビール飲みに行きたいんだって
思って
私とノアさんとアイビーさんの3人で
飲みに行くんですけど
アイビーさんはお酒飲む人?
飲む人
彼女中華系
そうなんですね
中国系なので
行った店は私が1日目に行った店と同じ
近いところに行ったら
1日目に行ったら
行った店は私が1日目に行った店と同じ
近いんで
近くにあるビールの店なのでそこに行って飲みました
こんな感じでボトルも結構並んでいるので
ボトルも選べるみたいな
これは1日目だから私が1人で飲みに行った店
1人で見た方がいいか
それもボトルでこうやって
ボトルでも置いてるし生もあるし
結構充実してる感じで
生だったやつが初日に飲んだのと結構同じの多かったから
この日はボトルの少し飲んだのかな
これは8ビットビール買うじゃないですか
8ビット
8ビットIPA
ストックゲイドブリューコー
どこだろう
ここにうっすら映ってないアイビーさんです
多分これ自撮りしてると思うんだよな
でこの後
ご飯を食べに行きました3人で
ちなみにアイビーさん車運転してて
なんかOKらしいマレーシアは
マレーシアか
ビールは水なんで
うんわかんないけどめっちゃOKらしく
で
バクテを
食べに行く
バクテっていう食べ物があるんですけど
多分名物だと思う
ここがバクテ
肉骨茶って書くんですけど
んー
肉骨茶?
っていうのがバクテって言うんですけど
結構マレーシアだとよくあるらしく
でも私初めて食べるんですけど
やっぱ中国系なのかなお店自体も
ははは漢字で書いてあるしね
うん
まあ現地の人が連れてくるなら間違いないでしょって
思っていくじゃないですか
もう注文とかもお任せするわけじゃないですか
よくわかんないんで
いい感じでお願いしますみたいなことしか言えない
3人?
3人で
えっとノアさんと?
ん?ノアさんと
アイビーさんと私のさん
アイビーさんが連れてくると?
そうそうアイビーさんが連れてくる
ノアさんと一緒に行ったら?
ビールを軽く飲んだ後に
バクテを一緒に食べに行くと
でビールはここだとカールスバーとかね
まあまあそこはしょうがないでしょ
マレーシアはカールスバーがいっぱいあるもんね
で
結構いろいろ出てきてるんですけど
なんだっけなまずね
器をお茶で洗うんですよ
へー
それが楽しいな
取り分ける
で
どうやって食べたっけな
まあこの葉っぱ入れつつ
これがまあメインなんですけど
これが多分メインのやつだと思うんだよな
これ
やべえもうだいぶ覚えてないな
まあいいや
バクテ
とかいろんなものを楽しく食べました
でこの時すごい印象的だったのが
これ外ですよね
見たとおり外じゃないですか
私がねスマートフォンをこの辺に置いてたんですよ
まあよくやるじゃないですか
食べてこうやって
アイビーさんにそういうとこに置かないで
置いちゃダメって
通りすがれに取られるから
置いちゃダメって言われて
言われて
なるほどなと
日本人が出ちゃいました
そんなに安いものではないからね
まあまあ価値なんていうのというか
そうか
確かにね
レンシアだとそうかもね
タイとかもそうかもね
って言われてなるほどって
思いました
そうかそうか忘れちゃうねそういうのね
アメリカだってやばいもんね
確かにねそういうのね
でここにお茶が入ってるんですけど
これをお茶入れながらガンガン肉食べるみたいな感じだったんですが
これ茶柱が立ってて
これは日本だと人気がいいんだよみたいな話をしたし
多分ノアさんが最初に言ったんだよその話を
ノアさん詳しいよね
そういう文革の方も結構詳しいからね
詳しいからその話をして
ああそうそうみたいな話をした写真です
なかなか英語で言うの難しいね
確かに
茶柱
茶柱って英語ないだろ絶対に
茶柱って英語はないでしょ
そういう情景を伝えるしかないよね
お茶の葉っぱが立っている
お茶の葉っぱが何で入っているのかっていう話になっちゃうからさ
お茶でもあるのか
お茶でも入れることはありますね
でも茶こしを使うじゃんとか思うんだけどね
はい
これでも明るいよねやっぱりね
そうですね
これさっき言ったより80ぐらいまで
これ4時間違うな
これ多分スマートフォンで撮ってるからこれが正しい時間じゃないかな
19時58分
8時
8時ぐらいまで明るいんだよ
8時過ぎて暗くなってくるんで
毎日そうなんで
萩原さんとかに言われたら日本は四季があっていいなって言うわけですね
全然違うじゃないですか
寒かったり大変なんだけど
ここはねそんなに四季って感じられない感じ
そうだよねそういう場所だから
はい
以上終了です
もう最終かな
はいはい
おかわりはできるんで
久しぶりこれからね今準備をしていただいておりますが
まだ見ていただいている方結構まだいらっしゃるみたいなんで
こういう話聞きたいとかこの時どうだったのみたいなことは
ぜひツッコミをお待ちしております
ツッコミを
はい
なんで2個に分かれるんだろう
ちょっとうまくいかない感じなんですけど
ちょっと待ってもう一回やります
もう一回なんかセットアップするそうです
もう一回やります
はい
どうですか
これで
はいじゃあ最終日
はい
これが帰る日ですね
朝飯
結構普通な
これホテルでしょ
ホテルです
ずっとホテルで朝ごはん食べた方が楽だもんね
普通っぽいやつ
で
これがホテルの前の通りですね
うん
で
あれもう空港にいる
結構早い時間だったの
いや
全くナイトフライズじゃないでしょ
違います違います
今10時50分
10時ぐらいに出ないと
12時の飛行機で夜に着くみたいな
はいはい
分かった
これだ
ランジに行ったから
ランジに入れたんだ
そうなんだ
方向が変わっちゃったんで
なるほどね
まったりしたかったので
早々にランジに入ったんだね
ランジに行って
カリーラクサがあるんですよ
やっぱり
マレーシアのランジにはみたいな
ラクサっていうのは
初日に私が
地下で行ったところで
食べたやつですね
こんな感じ
カリーラクサ
エビいらないのにって思いながら
マレーシアとかタイで
しょうがない
ビールはタイガー
まあまあまあ
そこはしょうがないかなって思いながら
タイガー
で
これはもう外に出て
まあ外に出てって空港なんですけど
ここをねプラプラしたら
空港の中におもちゃ屋さんがあって
まあ夜じゃないですか
おもちゃ屋さんがあったら
とりあえず夜わけですよ
このハムリーズ
ここだけの
レゴのミニフィギュアがあって
わあいいもん見つけた
と思って買いました
ここなんか
イギリス系の
おもちゃ屋さんの系列らしくて
この
この英兵の
形の
ミニフィギュアがあって
めっちゃかわいいじゃんこれ
と思って買いました
そこは
イギリスの
港町
イギリス系の港町だった時期が結構あるから
そうなんですね
イギリスと南の方行くとオランダかな
うーん
それじゃあって
車左通行右通行
って言ったら
日本と一緒で車が左側なんですね
あーそうなんですね
右ハンドルなんですよ
それはイギリスの影響
イギリスの結構影響を受けてる
海岸線沿いに
どの港は
どの国が
権利を持つみたいなことを
昔々やってて
あそこ通りたいわけじゃないですか
こっち側に来る時
こっちは違う
はい
例えば中国の上海に行きたいと
どこから
ヨーロッパから
上海に行くとなると
昔だと希望峰に出て
船出てきて
マレーシアのあそこの
マラッカ海峡
マラッカ海峡を通って
行くんだけど
どっかで補給したいし
自分たちのエリアとして
確保しておくっていう
時代が200年くらい前に
あったわけで
上海だとか
東アジア方面に
来るっていう時代があって
その時に結構イギリスの場所と
どこがどこの場所みたいな
勝手に
西洋人というか勝手にやってるわけで
その中で比較的
イギリスの
文化が
入ってきたところが
多いっていう風に
私は聞いたんですけど
イギリスの植民地
植民地って言ってもないかもしれないけど
その街がイギリス系になってきて
イギリスの文化が結構入っている
マレーシアはかなりイギリスの文化が
かなり入っていると思いますよ
高茶とかもそっちからかもしれないですね
高茶とかもそういうのがあるかもしれないですね
シンガポールまで行くとね
もともとシンガポールとマレーシアって戦後は
同じ国だったので
シンガポールだけが外に出たわけですけど
シンガポール行くと
完全に中華系の人たちが
どちらかというと
多いと思うんですけど
とはいえもともとはイギリスの影響も
かなりあるらしい
なので英語
ごめんね詳しすぎるよね
イグバルさんから聞きすぎてる
マレーシアのことは
そういう意味で結構詳しいですね
かなり聞いているので
そのおかげでこのレゴを
私が手に入れられた
ハッピー
ちょっとアイスを食べて疲れたな
普段アイスを
よく写真に出てくるんですけど
そんなにアイスを食うんですか?
普段は食べない
旅行に行くと食べるということ
普段のアイス
ポイントは
減らしておいて
普段の生活ではほとんど食べずに
旅行の時に
そういうわけではない
人生の中で食えるアイスの数が
決まっていて
普段はでも
昔以上に食べなくなりましたね
昔は結構よく食べていた
好きだけど
今はそんなに甘いし
そんなに
美味しいけど
海外行くと味がいろいろ違うから
楽しいんですよねアイスも
その土地の
ちょっと
耳慣れない材料が入ったもの
みたいなのがあるから
そういうのを探したい
土地のアイスを食べたい
そういう感じ
もう一本乗っちゃいますね
プレモロが出てきました
日本のビールで
日本のビールですね
機内食
札幌も
機内食の途中で
デザートも出ました
着きました
早いね
結構遅いねやっぱりね
羽田便がもうあるよね
フラワープール羽田便は
多分あった
1便かな
1便か2便
この時間でしたよね
結構遅いんですよ
疲れる
これが月曜日でしょ
月曜日
月曜日はお休みとってたってこと
月曜日は基本的に休み
日曜はカンファレンス
月曜は移動日で休み
次の日は働く
さすがに次の日は働く
すごいね
22日に空港着
だからさ
何個も行くから
年に1個だったら
年に1個なら別に休むんだけど
って話です
ごめんなさい
マイクに色々なものが変わって
セッティングで色々
本編の時は良かったんだけど
いつもとちょっと違うんで
改めますね
一応こんな感じでした
そうですかね
いい思い出でしたよ
先ほどの
キャロルさん
キャロルさんは結構いい出会い
そうですね
話も聞いてもらって
ミーティングもできたっていうのは
すごい良いですよね
やっぱりね
あれキャロルさんと
俺はだから
ステージ上のキャロルさんを見ただけ
USバイクの時に
USバイクの時には
前に立ってるじゃないですか
5人で
I'm programmerって
グイードが言った時
山さんが司会して
2019の
USバイクの
2019でしょ
初めての
ステアリング
ステアリングとしての
機能ですね5人並んで
パネルでちょっと今後の
どうやっていくの
配送みたいな話とかね
俺らもよく分かってるじゃないですか
グイードさんがその前のシーン
俺はやめるやめる
BDFLをやめる
BDFLに行ったりするよって言って
からまたそういう風になった時に
初めてみんなが出会った時だから
そういう意味では結構センセーショナルだったと思うんですよ
他の人たちにとってもね
なるほどね
どういう人がいるんだろうって
ドキュメンティションでは書いてあるかもしれないけど
ちゃんと読んでないし
読んだところで理解できないと思うんですよね
経歴しか書いてないだろうか
その時に
印象はすごくあって
それを田中さんが聞いたから
USバイクの
4月末でしょ
その後
8月末の話
3ヶ月4ヶ月経ってない時の
話で会えたんだいいなって
いいなとは思いますやっぱり
あのステージにいる人なわけだって
いいなと思いませんか
あのステージにいる人でしょ
グイードの代わりになる5分の1の権利を持ってる人ですよ
なるほどね
大げさな言い方をすればさ
そういうステージにいた人と
直接コミュニケーション取れる
っていうのはすごい
じゃあグイードさんとも話したことあるから
5分の2は制覇してる
今メンバー変わってるけどね
あの当時ね
2019年5分の2の人と話したことがある男で
よくわかんないけど
いやでも
野手レートはそういう印象の人たちじゃないですか
前に立ってて
2000人の前に座って
発表する人っていう
すごい人ですね
これ何国目だったの
えっ
何カ国目だったのかわかんないよね
2019年ね
結構いってるからさ
その前後は
もうすでにやったやつかな
いや前しかやってないですね
順番で言ってくと
2月フィリピン
こっち見た方がいいや
4月アメリカ
6月タイ
7月ユーロ
8月
でマレーシア8月
この後JPです
9月JP
ピオってやった最後か
そうですね
2019だからそうですね
まだ日本含めて
4カ国あります
日本含めて4カ国まだある
あこれ紹介してない
まだやってないやつ
インドネシアやらなかったっけ
インドネシア最後です
インドネシアなんかやった気が
あれやったのか
インドネシアやった気がするんだけど
覚えてないな
自家順でやった気がするんだけど
もう一回お願いしますが
ちなみに
その何カ国っていうやつ
私が一緒に行ったとき
タイは一緒だったのか
タイアメリカ
アメリカは一緒だと思います
タイの2019年は
それリーナさんも言ってたやつ
ファミレス時期でみんな作ってた
そうそう
それが2019
林田さんとかもいて
あの時か
ジョージさんが
その時福座町みたいな感じで
歌歌ってた
それは紹介しましたね
すいませんね忘れちゃった
しょうがないですよ
どの時はどの回かも
だんだん分からなくなってくるけど
それでも一つずつの思い出はあるから
タイはビールガンガン出たからね
タイは生ビールサーバーがあって
会場の中に生ビールサーバーがあって
ローカルのビールを持ってきてくれたから
とても良かったですね
地域性が出ますよね
アジアの中でもね
地域性
イスラム圏は厳しいでしょ
しょうがないでしょ
マレーシアやシンガポールも
そこは合に従いますよ
仕方ないから自分たちで行くわけですよ
そうですね
ないわけじゃないから
探せばあるんで
行きます
中野さんはアジアとして
行ってみたいアジアの国というか
結構行ったじゃないですか
今回この時もそうだし
他にも行ってると思うから
ここは?っていう
香港は行ったことあるんですかね
香港は行きたいです
香港は行きたいですよね
一度だけ
パイコンホンコン2017か18かな
ちょっと覚えてないけど
その時行ったんですけど
香港はもう一回行きたいですね
ちょっと今ね
大変だろうけど
香港は行きたいな
リモートでは
オンラインではパイコンホンコンは
継続してやってるじゃないですか
やってますね
チームがんばってやって
2020年は
って言って結構頑張ろうとしたんですよね
ちょっと落ち着いた
情勢的には少し落ち着きつつあるし
って言ったら
このコロナ騒ぎになっちゃって
みんな行けなかった
香港は個人的にも
行ったことがないのか
私もその一回ですけど
行ってみたいですね
他は何かあります?
結構だいたい
行き尽くした
ベトナムはやってないもんね
ベトナムはやってないですね
パイコンやってほしい
ベトナムも行ってみたいですね
私も行ったことがないんで
ベトナム
他だとどうだろう
インドネシアに行ったことないんで
インドネシアも一度行ってみたいな
私インドネシア行ったって言っても
スラバ屋なので
まあまあそうか
ど真ん中って感じではないかな
なので
そうか
まあでもいろんな文化って面白いんでね
そうですね
フィリピンも行ってんだもんね
行きましたね
すごいよな
すごい
全然私は行ってないんで
ちなみに
これが今海外になかなか
行きにくい状況があります
アジアで
条件何も無しで言ったら
一番行きたいアジアの国はどこですか
えーそんなに
初めてのところの香港でもいいし
えー
私はね
すげー迷う
マレーシアはクラウドンプーラ本当に行きたい
もう一回行ってもいいかなっていう
タイバンコクも結構いい感じ
行ったことある
その2個かな
どっちか
かな私は結構いい印象
都市としてね
もう一回行って楽しむそうだなっていう
パイコンとかあればもちろんいいけど
パイコン無くても
あの辺結構面白かったかな
英語で一応正解は
英語で正解する間違い英語はできないけど
英語ができれば正解できるってのもあるかな
台湾とかちょっとね
英語台湾も面白いけど
台湾はそうですね英語はそんなにね
そんなでもないからね
まあでも正解はできるけど
ないですか別にそんな
これが終わったらどこ一番最初にアジアで行こうとか
いやもう最初にやってくれるとこですよ
そんな
別に
パイコンありきだよね
まずなんかきっかけないともう行かなくなっちゃって
自分の中で
行かないですよね
じゃあ開けましたフリーです
5日間撮れますと言われても
まあ旅行しないかもね
そうなんですよ
それは確かにおっしゃる
パイコンあるんだって言って
もう先出して
通ったら絶対行くし
通らなくてもまあ行ってもいいかなみたいな
くらいの感じですね
今日もそういえば今日
スタイランステージだってまだそんな成績交付になってないのかな
今年のAPAC
台湾
それは決まってる
そんなにまだオープン
いろんな情報がまだまだオープンになってないから
基本オンラインでやるよって
話を聞いてましたね
まだまだサイトとかもできてないから
まだまだチームが
動いてる感じじゃないですかね
いろんなことを決め始めてる感じですよね
今いけなそうですからね
9月3日に読んだそうですよね
9月って言ってますね
それは決まってる
それは決まってると思います
そこは連絡が来てたと思います
APACメーリングリストに
はいはいはい
トークチュートリアルの
CFPは始まってる
始まってるんだ
今回紹介しなかったですね
いや気づいてなかった
4月15日までだそうです
じゃあ次回のネタに
そうですね
やってみますかね
トイレ行ったり
ビール何か取ってもらっていいですか
何か取ってもらっていいですか
衣装をチェンジしました
ビール一緒に
はい
皆さん
お気づきですか
ずいぶん悩んでる
ありがとう
IPAで悩みました
みっけらのIPAです
はい
バーストバースト
こうバーストしたらしい
パーンって
ガムがかわいい
ピコクさんどうですか
USの準備は
まあまあ
進捗は
まあまあとは
スライドは
前に発表したい
はい
今回
スライドの
作るのを
環境を変えたんですね
ツールを
変えたんです
その辺をやらないとな
っていうのに
今格闘してます
何から何になるんですか
マープからスライデブになります
あーきた
はい
どうですかスライデブ
いや良さそうですよ
コードのハイライトを
この行この行この行ってできるから
マープできないんだ
見てほしいところだけを
強く見せたいですよね
あとはね普通にビュージェイソンで
画像の配置とか楽
ビューがわからない
私には
クラスをここだけに
このスライドだけにこのクラスを当てて
このクラスにこのCSSを
コンデとかってやって
結構CSSにやらなきゃいけなかったんですけど
スライデブが
テールウィンドウなんで
テールウィンドウの
その場でCSSそこで書けばね
クラス名書けば
一発
そこを元々分かってて
みたいな人だと入り込みやすいのかなって
そう入り口が
ないな人だと
こういうことを書く
そこをなんか
スライドの
あれマークダウンで書く?
マークダウンで書いてる中に
どんどん増えてくのが
ちょっとやだなって思って
タグ書いていくのが
やだなと思って
私は一回試しに使って
これちょっと使わないかなって
思ってほしいなって
って思いました
ようできてるなって思いましたけど
ビューの思想と
スライデブのあれが合ってるなって
リアクトとかだと
あんまりしにくいけど
ビューの
一枚に
テンプレートと
JSのあれと
書くっていう感じのやつが
合ってるなと
これピーコックさん喋ってるとどのくらい入ってるんだろう
どのくらい入ってるんだろう
ちょっと弱めかな
入ってはいるっぽいな
向こう側で喋ってる感も
出てるかもしれない
ちょっと使ってみようかなと思って
私も一回社内の発表の時に
シンプルにスライデブ使ってみて
もういいかなって思って
もうちょっとやってみようかなと思ってます
スライデブは
こんな感じですかね
マレーシア話的には
おかわり的には
あれの議票の
カンファレンスレポートから
何か拾う
決めたないですか
結構あれあったような気がするんですけど
あの時の
書きましたよ
レポートの振り返りをしますか
はい
どっちがいいかな
そうですね
毎回ね
リンクを
行ってちゃんとレポートを書いて
議員さんに公開する
という流れをずっとやってて
毎回初めて読む人もいるので
イベントの概要から
しっかり説明してる感じですかね
そうですね
こういう感じで
過去のやつも全部リンクして
どんどん増えてくっていう
ここがどんどん増えてくっていう
感じですね
この1年間
いろいろやってきて
はい
パイコンマレーシアとかは
さっき説明した
ここに何かあります?
いくらだったのか
220リンギット
約5500円
5500円で
あの飯ついてくんだね
そういう意味ではすごいですね
飯もやつも2回出てくるんですよ
安い
えー
お荷物
これ
4軍さんからのメールで
KARからJPを
新井さんが運び
これ結局変わったんですけど
あ
JPからマレーシアを
私持って行く
JPから台湾は4軍さんが
JPに来る
パイコンJP来るから
パイコンJPに来て
そこで持って台湾に行く
そのまま持ってた
その時台湾がすぐ並んでた
確かにね
っていう連絡が来た
あーそういうことか
すごいすごい
これを持ってくって話
で周りに出て運んだよ
って話はさっきした通りです
で
ついて
これもさっき見てた写真ですけど
で挨拶して
野間さんと一緒に作ってオープニングしました
これもさっき話した
で発表しました
これどれの写真
撮ってもらったのかな
多分オフィシャルのやつで
撮ってきたのかな
でちゃんと発表してました
っていうことね
さっきの会場ですよね
キーノートやってた会場で発表しました
撮って
写真撮ってツイート大関係だよ
って伝えた
で
ここですよ
キャロルさんが
これすごい広角で撮ってるし
すごくないですか
ヤノアフさんはもう
最前列でしょ
見るからに最前列で
俺を撮ってるっていう
いい写真撮ってるね
すごい
この距離感に
いましたねキャロルさんが
うなずいてるから
こうやってね
載せてくれるのはありがたいですよね
話してるよって書いてくれて
質疑応答
質疑応答あったんですか
ありましたよ
普通にやる
この時はなんとかやれた感じだった
気がします
大変だな
撮って大変ですよね
こっちがね
準備できないじゃないですか
アドリブ力がね
英語で聞いて
一番最初はもうめちゃくちゃでしたね
全然できなかったですね
これは
なのでできるだけ
ギリギリまで喋るみたいな
なるべく
ランチ食べました
美味しいものが多くていい
マレー中華インドが混ざってて
こんな感じの
隣に座った人が
日本語が少しできる人で
大阪と東京の旅行に行って
スキヤに行ってた
という話をしたらしいです
ただし牛丼は食べれない
イスラムではない
確かに
どうするんだろう
お魚のメニューを食べてたそうです
さっき話した
グラフQLで
REST APIだと
オーバーペッチングとアンダーペッチングで
よくある話があって
グラフQLだと
みたいな基本的な話ですね
おっしゃれてましたね
ちなみにさっき
本編でツッコムなかったんですけど
最近はグラフQLは結構使います?
仕事上とか
趣味の方でもいいけど
選択肢の一つとして
ちゃんと考えた方がいいよなって思ってます
APIを
作らなきゃいけない時に
グラフQLを選択する仕事もある?
一応
案件としてはあります
うちの会社では
結構自由じゃないですか
クライアントに
クライアント側の
自由を許している感じですよね
グラフQLって
結構辛くないですか
結構
重たい杭を投げられちゃったりとか
そういうのは困るよね
困りますよね
みんなでそんなことやられても
ってなるし
セキュリティ的にも
結構難しくないのかな
そこら辺とかは課題
課題というか
何でも作らないと
やばいよね
何でも出しちゃってクエリー答えられたら
データベースの中身を見られていると同じ
ことが発生しちゃうから
使いどころ
超難しいなと思っていて
使いどころ難しいというより
ちゃんとそれを考えて設計しないといけない
正しい答えがあって
それってつまり
クエリーラングレージじゃないですか
例えばデータベースがあって
それにアクセスできる
これアクセスできますよってするのか
ちゃんとロールを分けて
できるじゃん
パーミッション設定あれをちゃんとやるか
っていう話と同じような
同じ話だけれども
それがクライアントサイドまで
行っちゃうから
どこで
何
よくあるREST APIの
作り方だとREST APIのエンドポイントを
守ればOKじゃないですか
誰が使える
パーミッションにするのか
そういう設計に慣れちゃってると
クエリーは誰でも打てます
がその時の権限を見て
返せるもの返せないもの
っていう設計に
落とし込んでいくっていう作業になっちゃう
そういうことですよね
ロングクエリー怖いから
じゃあそこは
宣言以内に撤退するとか
自由は認めるけど
どこかに制限を
するまで明確な答えは
なくて当然
今おっしゃってるのはその通りの話で
やっぱり今まさに
プロダクションで出る時にどういう風に
気を付けてやろうかみたいな話が
出てるタイミング
この時は結構使ってみましょう
とか声があるよみたいな話が
あったことだと思って
昨日か一昨日かツイッターで見て
前に
記事で上がってたのが
GraphQLの実際に使う上での
保証の結構いいやつがあって
みたいなの書いてて
それはちょっと読んでみようかな
って思ってます
書いた人が
それ書いた人は
GitHubとShopifyで
GraphQLのAPI
の人だって書いてて
めっちゃすごい人
めっちゃすごい人じゃん
それも
オープンなAPI
限られた
世界で会社内とか
限られたとか
比較的簡単
雑に作ったところで
誰もが届けるわけじゃないから
誰からいいけど
GitHubなんかオープン
大変ですよね
どうやって設計して作ったんでしょうね
と思うわけじゃないですか
だからねすごい
それは読んでみたいねって話を社内でもして
読書会やろうかみたいな話を
してます
GitHubは動いてるのかな
ちゃんと
使い分けるだと私は思ってるんですけど
聞いてやっぱり
使い分けるね
選択肢の一つってのは
選択肢をちゃんと持ってて
こういう要件でこうだから
聞いてくる聞いてこないとかってちゃんと考えないと
意味がないとは思ってます
雑にGraphQLにすればいいってものじゃない
ってことだよね
そこはちょっと気になってる
その通りだと思ってるんで
そうか
こういう時に
2019年の夏頃に
こういう話がだんだん始まって
そうですねグラフェーンなんとかっていう
Pythonだとあるので
それを使ってこうやって作れるよ
みたいな話が始まった
ってことですね
試してみるのもアリかなと思いました
ちょっとアゴリタに書いてるって
2010年の当時の私
ようやくね
言葉とかそういうのが
だんだん我々の中に
来たのはもうちょっと前だと思うんだけど
実際にこういうの試してみたとか
こういうのが出てきたらこの時期
そうかなって感じはしますね
アジアの発表で聞くようになった
みたいな
でT-BRAKEで
最初からミルクと砂糖が
入ってる
みたいなものが展開されてくる
ドボドボってやったら
もうこれが出てくる
自分で選べる
ここで日本から来た方と
Twitterで見かけて
だからバイコンマレーシアのハッシュタグ
見て見つけてみたいな感じ
多分
東海ですね確かに
このアイコンこのIDは覚えがあります
本当ですか
何かバイコンJP的には
絡んでることあると思います
はいはい
で
あったので写真撮りました
みたいな感じです
これさっき出てこなかったやつですけど
スポンサーでエアアジアが
結構デカい
で
なんでエアアジアがスポンサーしてんのかな
みたいに思ったんですけど
エアアジアはめっちゃテックカンパニーだと
うーん
何がっていうと
ここに
最初に自分たちでトラベルテクノロジカンパニー
って言ってるんですけど
内製してるんですよね
トラベル
とかホテル予約
みたいなのとか
ああいうのは全部内製して
作ってて
エアアジアの本部ってどこ
マレーシアなんじゃない
マレーシアな気がするよね
エアアジアは
マレーシアの
ワラナプールだと
専用ターミナルみたいなのが
エアアジアの
結構デカいターミナルがあって
の気がして
初めて入った時かな
まだ直行便がなかった
東京から
なんでシンガポールがどっかから経由して
行ったんですけどその時に
エアアジアで入りました
国際空港が
でテックカンパニー
テックカンパニーで
めちゃくちゃアクセスがあるらしいんですよ
エアアジアのサイトで
飛行機と一緒にホテルを抑える
とかを普通にやるらしいんですね
航空系の
航空会社とホテルセットで
抑えられるとか大体あるじゃないですか
でもなんかそれって
なんていうのかな
セット売りのやつで買いたい時ぐらいしか
使わないかなという印象が
自分の中ではあったんですけど
でもこのエアアジアの人が
話すにはホテルの
売ってる数とかは
事業規模としてエクスペリアよりも
大きいって
単体でホテルで頑張ってるとこよりも
大きいって言ってて
その規模なんだ
って
でも我々は
使うじゃないですか
セット売りみたいなのとか
エアアジアと同じ感覚ですよね
旅行会社に頼むと同じような感じで
そういうのであってついでに飛行機
ついてくるみたいなどっちか分からなくなってきたけど
エアアジアって普通はね
飛行機から始まってみたいな感じだけど
そうじゃないこともある
でここはやっぱり
効率的に捌けることが
彼らの収入に直結しているので
エンジニアが
必要なんです
ユーザーインターフェースによって
使いやすいサイトになれば
みんな使ってくれるし
そういうことなんですよ
アプリもあるしウェブもあるし
みたいな感じで
ガチでエンジニア探してます?
ガチでしたね完全にガチでした
でなんかここで書いてるのは
この2019年投資で
3万リクエストパービューをさばいてて
毎日2000から4000の
コンテナが動いてるって言ってるんで
すごいなぁって
規模が違うね
エアージアソフトエンジニアエンジニアアンドテクノロジー
っていう部門があって
そこに100人以上の
エンジニアQA
DevOpsメンバーがいて
職場が3拠点あります
バンガロール
クアラルンプール
シンガポール
バンガロールはどこだっけ
出てこないぞ
インドネシア
違う?
インド
インドか
失礼しました
クアラルンプールで
働きませんかっていう
話だと思います
バンガロールはインドの
ITトップ
やっぱこの時に現在
Kubernetesに乗せ替えようとしている
こういうのとか書いてたり
APIは元々ソープだけど
現在レストになってて
ソープだったんだ
使ってたけどレストにして
それも乗せ替えれないから
この時は真ん中に
それを翻訳する
レイヤー入れて後ろはまだソープのまま
なんだけどみたいな感じとか
そういうこととか
それはそうはないよね
急にはこういうのは変えられないと思う
普通に作ってて
普通にやってる話で面白かったですね
業務系やってる人だとね
もちろんソープから入ってレスト行ってみたいな
普通だったところだと思います
そこは今グラフ級に変えてるかもしれない
さっきの話
すごいね
ガチだなって思って
普通に面白かったですね
これ話を聞いてたんですか
これはトークです
スポンサートークみたいな
スポンサートークだったかな
でも普通に面白かったですね
そうだよね
これは全然面白かったですね
あとマルチクラウドで
AWS、GCPとAzureとAlibaba Cloud
全部使ってるみたいな
全部使ってるんだ
そうなるんだね
この規模だからね
2000個のコントラボクルス
1個に偏らせるの危険だしさ
そういうことですね
どれかが落ちた時でも
サービスが継続するとか
ビジネス直結するってことなんですね
そうなんですよ
普通にすごいって思って聞いてました
普通にすごいですね
すごい
で終わってさっきのパーティー行って
1日目は
スピーカーとかいるところで
ビールがないから
ビール飲みに行って終了っていうのはさっき話したとおりですね
2日目でキーノートで
これがキャロルさんのキーノートでした
ステアリングカウンシュラーの一人で
USでその
キーノート聞いたよって話を書いてて
やっぱりそうですね
プロジェクトジュピターのステアリングカウンシュラー
あとジュピターハブとかの
コア開発者でもあると
いうことで
だそうですよと
で
実践的なデータ再生システムは
Python、Jupyter、Nulledge、Communityが必要になると
言ってて
なるほどなとやっぱりその
コミュニティっていうのが来るんだなって
それはそうかなと思いながら
それぞれの4つがどういうので
対応していく感じですね
3.8はBeta 4があったと言うことですね
当時当時
3.8は何が入ったっけ
正打ちか
ワイスオペレーター
内入エンザシー
です
未だにあんま使ったことない
Fの内入は
たまに出ばっかり使うから
読んじゃってますね
で
娘さんが日本にいたり
日本に来る時は連絡くださいと伝えました
飯食いに行きたいですね
で
朝日のランチのところで
キャロルさんと
マレーシア、インドネシア、シンガポール、フィリピン、台湾に
という感じで
どう広げていく
っていう話とかをしてた
これはジェイムスさんが
言い出しているから
ちょっと集まろうぜって
すごいよね
ジェイムスさんこういうの好きそうな感じ
そうですね
こうやってみんな集まって
横のつながり作っていこう
みたいな感じの
マレーシアって
自分たちの国のイベントだけど
こんだけ集まるわけで
そうですね
すごいなすごくいいなって
JBでも
ちょっと違う
最っ端なやつで集まるみたいなやつやったじゃないですか
ああいう感じのね
確かに面白いよね
この場にいる人で
コラボレーションして
広げていくみたいなのは
面白いなと
面白いですよね
クロージングは何かあったんですか?
クロージングは
ジェイムスさんから
皆さんに感謝
あとここに書いているけど
最初のパイコンマレーシアは
女性参加者がたった2名だったと
ほう
ほうかもね
ほとんど見てないかもね
大体の時に
運番風行動とか
でも協力して
マレーシアの
女性は結構参加者増えた
さっきの集合写真でも
普通にいたと思うんですけど
増えてきたみたいな
2017年も
スタッフにはほとんどいなかったかな
だけど参加者は結構
いたような気がするけどね
やっぱりそうやってどこの国も
まあそうね
それではやっぱり高いっていう
印象もたれたりとか
金持ちしか参加できないっていう
印象があるみたいなところが
まだまだ他の課題もあるとは思うんですよね
はいはいはい
どのイベントもそうだと思うんだけど
難しいですねこういうのね
作りが
まあそういうのは支援プログラムみたいな
のを作るかとかですね
参加のね
学生無料にするとか
学生安くするとかっていうのは
よくやってるものだと思いますけどね
それだけじゃなくね
いろいろ幅広い
何か面白いのができていいかなとは思うけど
なかなか考えても難しいですね
これはね
考えてやっていきましょうって感じだと思います
で
カンファレンスキットを持っていったら
まあいろんな人が写真を
撮ってて
重たかったけど持っててよかったな
っていう
で終わった後に
これは飲みに行ったとこですね
はぁー
さっき行ってた
そうそうそう
3人で飲みに行ったとき
手前にいるのが
あいびーさんですか
あいびーさん
ズームではなんか
一言ある
会議ミーティングをたまに
いくわさんとかにしてるじゃないですか
その時にたまに参加してくれてるような
気はしますね
うん
直接的に話した感じではないですけど
うーん
そうなんだ
多分顔を見るのは初めて
この写真では見たことあったかもしんないけど
チェアーとかバイクチェアーの
あいびーさんとして
なんか
初めてかな
お会いは多分したことないと思うし
あ、そうそう
で、その後バクテを
行ったじゃないですか
お店中華系だって言ったじゃないですか
そしたら
お店の人とあいびーさんと
のわさんはみんな中国語で喋る
中国語の時バーって
バーって
そうなりますよね
よくあるパターンで
なんかわからんけど
いい感じでよろしく
いい感じでお願いします
のわさんは多少日本語もできるから
日本語で
翻訳はしなくていいけれど
そんな感じでした
うーん
そっかそっか
ここに行くと
中国語喋れるぐらい中華系の人が
やってるお店ってことなんですかね
うーん
どうなんすかね
中国語で生活できないと思うんですね
シンガポールはできるエリアあると思うんですけど
アメリカはなかなかそうはいかないかな
と
言ってて、週報写真ですって
こうなるわけですよね
で、確かにね
私はここにいます
で、ジェイムスさん
あいびーさん
のわさんって感じですかね
ほんと、この辺女性がたまってる
右の
中心線の右側に
関係者がたまってる感じですね
たくさんいらっしゃるかも
たくさんはいないけど
半分はいないけど
二人ってころに比べたら
全然ね
確かにね
見たことある人がいる気がするな
これちょっと僕の話してください
はい
何さんか思い出してもらって
名前が思い出してるみたいな
フェイスブックで
繋がってると思うけどね
タイムテーブル
タイムテーブルに来たらわかる
そっかそっか
2日目ですよね
どれだろうな
どれだ
名前は
このアミラル
この人ではない?
違う?
思い出せないらしい
残念
まあこんな感じ
思い出せないな
真面目に思い出せないな
これ?
これかな
イザワル
イザワルなんとか
この人だ
ファーダウス
読み方覚えられないな
FIRDAUS
この人かな
モノリシックウェブフレームワーク
メタCMS
マグナミックディテンプメントブル
それっぽいタイトル
若パワー
スイミンいなかった?
スイミンその横で発表してますね
スイミンいたの?
スタッフとかその時はやってない感じ
やってないね
スイミンはちょっと
難しかったみたい
イントロダクションプーマイクロパイソン
マイクロパイソンなんだ
その2人が来てましたよ
シンガポールに
2010年
スイミンと伊豆
2人ともマレーシアに来たんですか?
マレーシア
その辺がいるので
マレーシアにAPAC持っていくことが
最初の計画だったんだと思います
なかなかコミュニティを作る感じの
2人じゃないんですよ
コミュニティを参加したりとか
あるコミュニティ
存在するコミュニティに対して
コミュニティメントする感じは
結構強い人たちだし
有名みたい
2015年に
行った時にも
楽しそうにみんなが
日本で言うと
青田偶さんみたいなイメージ
技術的にすごくて
ちょっと伝わるかな
ほとんどの人がいるだけで大丈夫ですよ
少なくなってきたから
みんてんもいいかな
まあでも
どっちかっていうと
カンファレンスという技術系の方の人
技術系は結構
色んなこと知ってて詳しくて
いろんなあまひろい知識持ってるっていう
印象の人
ビールください
それかな
そうしよっか
でもなかなかやっぱりマレーシアはね
そういう意味でコミュニティが進化して
成長してきてて
色んなことできてる感じ
あとね、バックがあれになっちゃった
妹になっちゃったよね
残念でしたね
あっちで
どこだっけ
どっかでやろうとしたやつ
サクトガールの桜です
この桜はどうかな
前回
なんかで桜を
これは
バクガと
酒米と
桜が入ってるそうです
桜が入ってる
こたきなばる
さすが
出てきた
のパイコンAパックは
2020をこたきなばるで
やろうと思っていたんだけど
フローラインになってしまって
残念
やっぱり行きたかった
こたきなばる行ってみたかったですね
あそこはジャングルに行くんだっけ
そうそう
ボルネオ島の中なのでね
頑張れば本物の
オランウンザンとか
なかなか行けない
頑張ればね
そこにはたぶん行かないけどね
本当はね
日帰りツアーとかで
行けんのかどうかぐらいの感じするじゃないですか
そうっすね
バスとかそういうのだと
絶対に出てこないところにしか
行かないじゃないですか
神谷さんが
あそこ行って
珍しい花があるんだっけ
見た
名前覚えてないけど
それを行って
やっぱり桜を見ました
すごいね
大丈夫ですか私は
見たっていう
なんだろうなと思って桜
やっぱり桜の塩漬けの
ちょっとね桜の塩漬けの
こっちの方が薄いかな
入ってるのは
香りがちょっと
ちょっとだけ
見せたいものがあるんですか
コメント全部追い切れたかどうか
同じ人がいる
ボールペン
ボールペンね
さっき言ったよね
何が欲しいか
そうですね
マグカップ
ノリがいいですね
写真撮ってくださいか
これかこれやったとき
多分そうですよね
オーエスティスプリング聞こうと思います
ありがとうございます
今日はひっそりですね
こんばんは
笑ってんのはなんだろうな
はい
今から視聴します
パトゥーテンション
もう家に着いたかなさすがに
出席紹介いいですね
後で考えますかね
そうですね
ちょっと
どうやるといい感じになるかな
ちょっと考えたいですね
書いたときの話はできるけど
面白いのかどうか
そうなんですよね
ちょっと気になるんですよね
あと私たちがやってるやり方で
特に中森さんと私は結構
何回もそんな話をしちゃってるから
結構似てると思う
他の人たちに比べて
一般的に
一般じゃないと思うんですよね
ある一つのやり方だし
私たち独自みたいなところも
勝手なもので
こっちがいいって勝手に思ってやってるような気がしてるから
それで
まあでも自分たちなりの
こういうやり方やってますを
話すだけでも
ありなのかもしれない
パイソンってわけじゃないんだよな
技術書書くときのみたいな
話にはちょっとなるかもしれないけど
まあでもそういう情報
なんか
ありそうでないかもしれないので
まとめて書くの結構大変じゃないですか
文章として
まとめるのが結構大変だから
なんか見せながら
管理してるスプシとか見せながら
こうやってやってるみたいなのは
ちょっと面白いのかもと思いましたね
まあ確かに
スプシとか
ミーティングの記録とか
まあね
どこまで見せられるかみたいな
のはちょっと
気をつけないとってのは
俺も思ってて
なかなかねやっぱり
一応は
オープンじゃない情報もありますから
そうですね
そこはちょっと気をつけないと
記事録上ですごい罵倒し合ってるかもしれない
そうですねもう高ノリが
ケツ叩きまくってる
ほらお前みたいなね
言ってるかもしれない
記事録に残ってるかもしれない
残さないわそんなことは
そんなことはないと思うけど
ちょっとねここでやるのに
難しそうな感じはしててね
うまくやれるといいなとはちょっと思いますけどね
こうやってやってると
ヒントになったり
逆にこうするといいんじゃないみたいな
アドバイスもらえたりね
私はこうやってますみたいな
そうそうそうそう
そこもちょっと深掘りしたいこともあったりする
かもしれないから
そんな感じで
今日はあと5分くらい10時に一応
閉めますかね
まだもうちょっと見てますけど
Discordどうですかね
Discord行きたいという人がいれば
ちょっと開けますという感じで
開けるだけ開けてくるかどうか
いいんじゃないですか
まずはセッティング変えたから最初
わちゃわちゃしそうな感じ
雰囲気でやりますが
Discordは
PythonJPの
Discordサーバー
PythonJPのDiscordサーバーに
パイコンJPという
チャンネル
パイコンJPTVという
セクションがあるので
Twitterスペースシーズだっけ
でちょっとやってもいいかな
あれでもねスマホからしかできないんですね
ああああああ
そっかそっか
ちょっと結構めんどくさい感じ
あと音がそんなに良くない
なるほど
気軽だけどそういうことか
そこがね
スペースシーズはアリだと思います
アリだと思いますが
スペースシーズもいいかな
スペースシーズは録音残るけど
ダウンロードできない
録音残る?
残すことができます
うるった後は別に残す必要はないね
全然
それよりはなんかカジュアルに入れて
そうなんですよね
会話できる場所って何かな
っていう
そういう意味でいったらスペースシーズは確かにアリですね
Twitterスペースシーズはね
ちょっと一回やってみたいな
スペースシーズはスマートフォンがあれば入れる
タブレットとか
スマートフォンがあれば入れる
PCはダメ
iPadOSもダメ
iPadOSもダメなんだ
という感じなんで
ティッシュもらっていいですか
はい一枚でいいです
ありがとうございます
はいでは
そんな感じで一回閉めて
移動してみましょうか
ちょっとあと5分くらいは
時間かかるかもしれない
一生懸命今から頑張りますけど
ここからこの接続をなんやかんや
なんやかんやするんで
なんやかんやしてみますんで
ということで
YouTubeの方は終了かな
また来月です
来月は1日なんで
よろしくお願いします
じゃあありがとうございました
はい失礼します