ごめんは本番は
第7回目のバイコンJPTVですね。今日は水曜日ですが
いつも月長の金曜日やりたいなと思ってますけど、いろいろ不定期で、片場に変わりますのでよろしくお願いします。
何名かちゃんと変わったけど見てくれてるようでありがとうございます。
コメントもすでにいただいておりました。ありがとうございます。
今日は暑かったですね。
今日は都内気候が暴霜ですけど、すごい暑くなかったですか? 私今日昼に移動したんでめちゃくちゃ暑かったです。
汗だらだらでした。 何回かちょっと出たり入ったりしたので、結構暑いなぁと思っていました。
40度は暑いんじゃない?
バイコンJPTVはこんな感じで月に1回配信YouTubeでやってます。
この配信は一般社名をバイコンJPアソシエーションというところでやってます。
パーソナリティは
寺田真奈美です。
アライと鈴木隆のこの2人でやっています。
よろしくお願いします。
最初に見ている皆さんに対して何か呼びかけていただければと思いますが。
今日はメイントークでバイコンAPACって話をするので、
アジアで行きたいところ、行ってすごい良かったところとか、アジアで行きたいなと思っているところとか、行ってみたいなと思っているところとか。
あとはそこでバイコンやってくれたら行きたいな、今やってないところでもいいと思う。
いろんなところでやってるので、ここでやってくれたら俺行くのに、みたいなね。
そんな感じの話をちょっと書いてくれるといいかなと思いますのでちょっと待ってます。
あとはこんな感じで、皆さんからコメントをYouTubeでもらって、そこに対して話したりとかするので、いろいろコメントとかこの話もちょっと聞きたいとか書いてくれると嬉しいですということと、
それからTwitterで、シャープパイコンJPTVってハッシュタグでやってますんで、スクショ撮ってやってる感とかを流してくれると、私たち的にとても嬉しいので、ちょっと協力してくれると嬉しいです。
見ていただける人が増えることを。
そうそうそうそう。あ、こんなのやってんだみたいな。これを見てる人と近寄るでちょっと外側に知られるみたいな感じのことをね、期待してますので。
期待しております。皆さんよろしくお願いします。
ちょっとご協力してくれるとありがたいですということで。
あとは、PythonJP DiscordのパイコンJPTVチャンネルとかも使ってるんで、
飲みトークとかも終わった後にその中で参加者の皆さんとラフに喋ったりとかもやろうかなと思ったりしてます。
あとはお便りコーナーですね。
このYouTubeのところからもリンク貼ってますけど、お便りコーナーで後半にお便り、質問に答えたりとか。
YouTubeの説明欄に書いてます。
YouTubeのコメントにありますよって私書いてるんですけど、流れないんですよね。これYouTubeの仕様だと思うんですけど、URL書いてると流れないっていう。
ちょっとね、どうやったらいいのか教えてほしい。
なんかシンガポール行きたいっていう声が何個か今。
今、そうですね。アジアどこ行きたいですかっていうコメントいただいてますが。
シンガポールはね、もともとパイコンAPACはシンガポールで最初に始まって、そこから何回かやってますね。
パイコンもほぼ毎年、大体毎年やってるかな。
ということで、はじめはまださんと鈴木なぎささんはシンガポール行きたいなと書いてますので、
シンガポールにぜひ行きましょう。
シンガポールは今年あるかわからないけど、去年やったよね。
来年?来年?
今年はなかなかね。
今年は多分やらないんじゃないかな。やってもらえるんじゃないかな。
来年行きましょう。
はい、ぜひぜひ。
ということで、こんな感じですか?オープニングは。
そうですね。今のところシンガポール2票で、それ以外のアジアの人気がないので。
人気がないですね。
みんなもっとアジアいいとこあるよ。
シンガポールもいいとこですよ。私も何度も行きましたけど。
じゃあ、パイソンニュース行きましょうか。
パイソンニュース行きますか。
じゃあせっかくなんで、APACのネタから最初行きますか。
じゃあパイソンニュースでは、パイソンだったりとか、パイソンコミュニティに関するニュースとかで、
最近あったこととかをちょっと話していくんですけど、
じゃあ1個目行きましょうか。
はい、どうぞ。
パイコンAPACですね。
今日、2019、パイコンAPAC2019の話を振り返りというか、話をするんですけど、
今年のパイコンAPACは、タイランドで11月にやります。
まだリアル開催の望みを決してないんじゃないかと思ってるんですけど、
11月にやります。
ハイブリッド開催のつもりでまだ動いているはずですね。
そうですね。ハイブリッドですね。オンラインは絶対にある。
現地があるかどうかはまだ決まってないっていう感じなんですけど、
ここでですね、パイコン、ほとんど多くのパイコンはCFPっていってプロポーザルを募集して、
そのプロポーザルを、私がトークしたいですって申し込まれたやつを選んで、
そこでトークが決まっていくっていう流れなんですけど、
このパイコンAPACでも8月の15日までですかね。
はい。
CFP募集中。
はい。パイコンAPAC2021で検索したらこのページに行くと思うんですけど、
このトークやってみたいわって思う人は、この右下にあるcall for papersをポチッと押してですね。
これを押すんですね。
ポチッと押したら別のサイトに行きますんで、そこで、何でしょうね、こういうトークしたいです、アウトラインはこうです、
なぜ私がこの発表をパイコンAPACでするべきなのか、みたいなこととかを書くのも結構大事。
訴えなきゃいけない。
日本英語になると思うんですけど、
そうですね。
タイ語も一応受け付けるかもしれないけど、日本語だと。
APACだからやんないんじゃないかな。
やんないかもしれないですね。
わかんないけど。
やんないんじゃないかな。
はい。
ただね、タイランドでやってるパイコンは比較的面白い、
古いって言うと変なんですけど、日本でやってるのと結構近いような感じで、結構パーティーもあったりとか、結構面白いパイコンですね、タイランドのパイコン自体が。
はいはい。
この話ばっかりになると長くなっちゃうんで。
そうそうそう、長くなっちゃうんで。
はい長くなっちゃうんで。
はい、オドリタンさんが、
昨日とオドリタンさんはすごいとも。
これは台湾のチームとの連携で成り立ったという風に聞いていますね。
そうですね、そういうのをせっかくなんでということで。
すごい、大物って感じ。
はい、じゃあこんな感じですか。
はい。
じゃあ次のニュースは?
私もう大丈夫ですよ。
大丈夫ですか?
はい。
次のニュース。
はい、次のニュースですね。
パイコン九州2022がやるらしいぞっていうのを。
やるらしいぞ。
ちょっと。
らしいぞ。
ウェブサイトを見つけたんでって感じですね。
はいはいはい。
2022年、中止になって延期になったみたいな感じかな?
そうですね。
という感じで。
2022年に熊本で開催するということで、
トーク募集とか今準備中なんで、
まだもうちょっと先だと思うんですけれど、
サイトを見ていくと1月22日開催ですね。1日。
これ現地開催するってことですよね。
会場が熊本城ホールって書いてるんで。
はい。
ほほほほ。
これは元々、前にキャンセルになったやつもここでやる予定だったんで、
同じ場所ですね。
はい。
で、100名程度ってウェブサイト上は書いてるんで、期待です。
来年1月九州。
福岡でやって、沖縄でやって、
パイコン九州をですね。
パイコン九州を持ち回りでやってて、去年熊本の予定だったんですけどなくなって、
今年というか来年なのかな?
そうですね。
2022年1月に熊本でやると。
熊本行きましょう。
キーのお年、水子さんです。
水子さんですね、そういえばね。
去年もその予定だったんですかね?
そうですね。
ズレたんで、という感じで。
はい、ズレた感じですね。
感じでした。
はい、じゃあ私の行きますかね。
はい。
じゃあ私はですね、
パイソンチャリティートークスinジャパンですね。
何度かこの回でも紹介してるかもしれませんが、
3回目のチャリティーイベント、
日本でやるチャリティーイベントを、
9月の11日にやります。
これは?
みんなのトークを聞こうって感じ?
え?
違いますね。
コミュニティーのトーク。
あ、そうですね。今回はちょっと趣向を変えて、
あの、まあちょっと皆さんご存知か知らないですけど、
はい。
今回ちょっと趣向を変えて、
コミュニティーに枠を渡すんで、
ちょっとトークを作ってください、みたいな感じでお願いして、
で、もうすでになんか書いてもらって、概要も上がってます。
そうですね。
ひなりたかやまとか、どなぎパイ、スルガとか、
しんげんパイとか、すごいひろしまとか、
はい。
もう皆さんにトークをお願いしてます。
地域とのつながりとか、継続してやりたいなって思いと、
結構ずっと継続してるコミュニティーの方々ばかりなので、
はい。楽しみです。
参加者も募集しておりますが、
えっと、スポンサーも募集してます。
はいはいはい。
なかなかですね、ちょっと、
あの、まあ何回、
パイコンJPが10月にあったりとかしてて、
ちょっとこれとのその関係はどうなの?みたいなの、
分かりにくいかもしれないんですが、
まあパイコンJPはパイコンJPで、もちろん10月にありまして、
その手前の1ヶ月手前にですね、
えっと我々というか、まあ同じ団体ですけども、
まあ私たちが中心になってチャリティートークというのをやります。
まあえっと収入のすべてをPSF、
Pythonソフトウェアファンデーションに全部寄付するっていうのが、
まあ最初からの趣旨で3回目なんですけど、
まあその趣旨のまま今回もやっていくつもりです。
はい。
ニュースいっぱいで大丈夫かな?
あ、あと、あ、そうですね。
えっとチケット、
もしこれ聞いてる人は是非チケット買って参加してほしいし、
LTも募集してるんで、
なんかこれ喋りたいなとか思ったら、
LTは参加チケットを買うときに、
そうです。
こういうの喋りたいですよって書いて。
はじめまるさんチャリティートーク楽しみにしてますということで、
ありがとうございます。
ぜひぜひご参加ください。
じゃあラスト軽く1個だけ。
1個だけ?
はい。
これですね。
まあパイコンJPの情報はやっぱり1個ぐらいがなる人が来たいので、
それはそうです。
ちゃんとね。
はい、そりゃそうっすね。
で、パイコンJP2021の1日目のキーノートスピーカーが決まりましたということです。
決まりましたということで。
発表されましたね。
はい、発表されたということで。
これは私は全く知らなかったんで、ちょっと驚きました。
知らなかったんですね。
知らなかった。これは私について契約関係ないやつ。
まあまあ。
前回話したんで、契約に関係することは私も比較的知ってて。
私はメール流れてるのを見てて、おーって思いました。
えー。
おーって思いました。
誰なんでしょうか。
読み方俺知らないってことで。
谷合さん。
はい、谷合さん。
谷合さん、顔は俺知らなかったですけど、
名前はよくご存じで、存じ上げてて、
この人って、パイソンやってて、パイソンで理解する統計解析の基礎っていう本を出されてる方なんだけど、
その後に将棋のプロ棋士になるってもう。
どっち先?将棋のプロ棋士先じゃないの?
いや、2022年、16年にパイソンと出会って、その2年後に書籍出して、
で、プロ棋士になった2020って書いてるから、
だからその時はまだ奨励会だったんじゃない?
あ、そうなんだ。
タブルの書籍の時は。
あの、なんか、将棋友達つながりでこの本が出たって噂を聞いたことがあるので、
あ、そうなんですかね。
はい、あの、はい、なんかそういう話だったんで、将棋が先だと私は思っていた。
いやいや、まあ将棋が先は先でしょ。
それはずっとやってるわけじゃん。奨励会とかに行って。
いやもう、そこでもうすでにトップなのね、だいぶ。
はい、はい、その通りです。
いや、ほんと。何、こんな才能が溢れてる人、こんな人いるんだってほんと、もうよくわかんない。
まあ、あの、結構ね、藤井くんですけど、藤井聡人さんは高校生の時からプロ棋士、で大学行かなかった。高校目立ったかな?
中学生から。
中学生。
失礼しました。中学生からですね。
はい。
ですけど、結構大学生でやってる人って結構いらっしゃるらしいんですよ。大学と両方。
両方ね。
両方大学も真面目にちゃんと行ってて、結構研究者になってる人とかもいるらしくて。
すごい。
すごいですね。
いや、どんな話聞けんのかなって、すごい楽しみです。
楽しみですね。
結構なんかAIのなんか作ったって噂も聞いたし。
そうそう。いやー、いい人選んだなって思いましたね。
面白いっすよね。
目の付けどころいいなって思いました。
確かに確かに。すごい、つながりがあるのもすごいですね。これ頼むのも結構依頼するのも大変じゃないですか。
プロ棋士ですからね。忙しいだろうし。
いや、すごい。
ありがたいです。
楽しみ。楽しみです。
本当に楽しみです。
楽しみです。
ぜひ。
1日目のキーノートって言いましたかね?
あ。
確か。1日目のキーノートだと思います。
はい。
ということで。
じゃあこんな感じで。
はい。
ということで、じゃあ今日のメイントークに移っていきましょうか。
はいはい。
今日のメイントークは。
パイコンエンパクト2019の話をします。
え?1月?
はい。パイコンエンパクト2019の話をします。
はい。パイコンエンパクト2019。どこでやったんでしたっけ?から始めます?
フィリピンです。
フィリピンですね。
はい。私は残念ながらいけなかったですね、確かね。2019年の2月とか。
2月ですね。
このぐらいにあったんですね。
2019年の2月23、24の2日間でやった、フィリピンでもパイコンは何回かやったんですけど、初めてのパイコンエンパクト。
そうですね。
あの年は別のところも確か立候補があって。
あーそうでしたっけね。
確か2つの投票になってフィリピンに決まった記憶がありますけれども。
フィリピンは毎年1月から3月くらいの春、春中が冬の時期にやってるんですよね。
そうですね。
あんま冬とか感じないけどね。
フィリピンって感じ。
そうかそうか。
別に冬って感じはないですけどね。
アジアの地域によっては冬とか夏とかそんなに関係のない地域もあるんですよね。
そうそうそう。
確かに確かに。
年中夏じゃんみたいな、私たちからしたら。
はい、そうですね。
はい、そうかそうか。
地域ごとに結構いろんな時期にやってるので、パイコン、アジアのパイコンはですね。
日本だと、東京だと今年は10月、去年だと8月かな、とかでそのぐらいにやったりとかって結構バラバラなので。
その時に合わせた場所が決められるという。
そうですね。
はい、ということで画面出しますか。
画面出しましょう。
これがパイコンAPAC2019のウェブサイトです。
可愛らしい感じのカラフルなやつで。
会長はマカティっていうところで。
知らないですよね。
知らないです。
私も知らなかったですけど。
マニラの近く。
マニラの近いんですか。
マニラの近くです。
空港自体はマニラとかにアクセスする時の空港で降りて、車で移動みたいな感じのところでした。
マカティでやってて、キーノートはベンキャットさんとか。
ベンキャットさんですね。
そうかそうか、懐かしいベンキャットさんでしたね。
後で出てきます。
って感じで、で私もここにスピーカーでした。
大きく出てますね。
まあみんなこのサイズですね。
みんなこのサイズなんだ。
スピーカー全員このサイズでって感じで載ってました。
その話は後で。
リッティンチェントもこの時に初めて会った気がする。
誰だっけ。
この人台湾出身の、今もいるのか分からないけどユトレストに住んでる人です。
オランダの。
大学っていうか。
博士みたいな感じで。
大地さんホーム、この人も初めてこの時会って、この人はこの2019年の年のパイコン台湾のチェアパーソンの人です。
大地さんね、はいはいはい。
みたいな。
JPにも来てくれてましたね。
来てましたね。
19年とかなんかに来てあった記憶がある。
みたいな感じです。
一回画面切ってもらっていいですか。
はいはいはい。
というのを写真を見せながらちょこちょこ話していければいいかなと思ってます。
結構前ですよね。2年以上前の話になっちゃったので。
そうですね。
この間USパイコンの夜も前ですね。
4月5月の話だから、その前の話ですね。
はい、結構前ですね。
2019年は忙しかったので。
たくさんいろんな地域に行った時ですね。
ちょっと待ってね、今写真を見せるから。
写真を見ながら。
テラさんもだってほとんど知らないわけじゃないですか。
知らないですね。知らないというか遠目で見てたというか。
スラックでなんかキャッキャやってるわみたいな。
っていうのぐらいしか知らないんで。
正直ほとんど知らないです。
一応写真は準備できたんで。
じゃあ写真いきますか。
はい、じゃあもう私の話聞くんで。
いや、一応突っ込んでくださいね。
前半はあんまないけど。
これ多分羽田?
まだ羽田ね。
羽田出発、うどんを食べる。
昼飯なんだな。
で、飯食って。
これどこだろう?
これまだ?
やっと着いた。これもう着いてる。
これもう着いてる。
空港がオッポのこういうバババーンって。
コマーシャル?
そうそうそう。広告がさ。
オッポその頃そこまででもないイメージがあったんですよ。
スマートフォン。
だからこっちだとめっちゃメジャーなんだっていう風に思った記憶がある。
そうなのかもしれないね。アジア地区とかでやってたのかな?
これフィリピンのマニラの空港。
日本だとそんな暇でもそんなにやってないですもんね。
そうですね。でもなんかメジャーな1個かなって感じには今はもうなってるかなと思うんですけど。
セブンイレブンだったんで。
あ、セブンイレブンだーって思って。
グラブ。初めて乗りました。
この日初めてなんですか?
この日初めてです。
それまでは?
いやいや、ていうかそもそもそれまで結構俺海外あんま行ってなかったから、結構これ久しぶりに海外に行って。
これそうか2019年のツアー開始なんだ。
私がいろんなところにカーバレンスに行くっていう最初の時で、その前にパイアックスラックっていうのがあるんですけど、
そこのスラックの中の海外カンファレンス行きたいぜチャンネルとかで、行ったことある人とかでいろんな話をしてた時に、
移動どうしようって言ったら、いやもうグラブ絶対使った方がいいよって言われて、
これはだから知らない人のために説明すると、タクシー、配車サービスですね。
みたいなやつ。
Uberがグラブにアジアはだんだん変わっていった。あれ?変わらないけど。
グラブが強すぎてUberが出てったみたいな感じですね。
アジアは。
最初はUber使ってて、今はグラブしかない。
今はまた変わっているのかもしれないですね。
この時は本当グラブしかなくて、
これは空港から出て、タクシーとか並んでいるあたりにこのグラブのピックアップポイントっていうのがあって、
ここに、この背中、この緑の服着てる人がグラブのバイトかなんか分からないけどお姉さんで、
代わりに操作してあげて呼んであげるみたいなことが、私はやらなかったですけど、
みたいなこととかをやって。
タクシーセンターみたいなことを。
そう、代わりにね。代わりにやってあげる。
そういう感じなんだーとか思ってちょっとびっくりしました。
これはその移動してる車の中、タクシーの中ですけど、
こういうね、ごっついビルが建ってて。
建設中って感じですか?
これはもう多分作ってる中で、アジアすげーって思って。
あ、部屋ですね。部屋つきました。部屋番号です。
ミニストップが。
ミニストップあるんだ。
ミニストップありました。
ミニストップ珍しいかなって思って。
海外のミニストップって私はそんな見たことない。
これは晩御飯かなんか食べに行ったところで、
これ入るときにセキュリティチェックがあるんですよ。大体モール入ると。
ほうほうほうほうほう。
このここにいるお姉さんが金属たずきでフンってやって通るみたいな。
厳しいねー。
入るときは。入るときは必ず。厳しいです。
アジアの場所によったらそういう地域ありますよね。
そうですね。
これは曇りっていうのが。
It's Japan Baked Daily 手作りの菓子工房って書いてあるんですけど、
本当か?とか思いながら写真撮りました。
日本って書いてあるの?
Japanって書いてあるんですよ。
It's Japan。
悪森ってひらがなで書いてあるんだ。
本当か?って思いながら。
知らない。
調べてないです。
果物を見てアジアっぽいなーって。
あとUFOとかお好み焼きソースとかね。
日本のものが結構あるんですね。
日本のものが売ってるなーと思って。
サッポロビールも売ってるなーとか。
これココナッツオイルを買ってきてくれとか言われたから。
わたみもありまして。
フィリピンって結構日本のもの多かったって感じ?
いやーそこ。タイとかに比べればそこまででもない。
タイ結構いっぱいありましたよね。
タイ行ったらうちになんか。
日本じゃんみたいな。
あと台湾ね。
台湾ね。台北もそうね。
そうね。
そこまでではない。
じゃあちょっと珍しいけど、まあある。
まあ珍しいってこともあるから。
まあ比較的あるけど、日本ほどじゃないってことね。
印象ですね。
で、この日飲みに行って。
これは一応ローカルのビールが売ってるハンバーガーのお店に行って、
ハンバーガー食べて、ビール飲んで、
はぁー疲れた。
っていうのを吉田さんと一緒に。
あ、原地吉田さんも行ったんだっけ?
あ、この時は行ってて。
別々で行ってて、晩飯一緒に食わない?みたいな話して。
待ち合わせて。
あーそうなんだ。
ここで一緒に。
吉田さんは2017、89のiKONJP座長をやってる。
今一緒に理事やってますみたいな。
春月吉田です。
本人に了承なく勝手に今出してます。
しょうがない。
で、ビールはラバーとペールエールとダブルIPAがありました。
みたいな感じでした。
で、ここでホテルに帰ってアイス食って1日目終了。
じゃあ今移動だけですね。
そうですね。
じゃあ次の日になるときに。
次の日に行きましょうか。
次の日になるときにならね。
ちょっと待ってね。
カメラを。
そうですね。
1日目はね、特にね。
大体移動でね、フィリピンだと5時間くらいかかるかな?
飛行機で。
かかるかな。
成田からも華田でも5時間近く飛行機かかっていくので、
時差は1時間、2時間マイナスかな?
2時間違うと思うんですけど、
そんな感じなんで結構時間使うんですよね。
距離ありますよね?
結構あります。
そんなにありますね。
南に降りていくか南ってことはないから。
じゃあ画面切り替えますよ。
はい、大丈夫です。
ちなみにこうやってガンガン喋ってくるんで、
あれが気になるとかあったら書き込んでくれると嬉しいですということで。
じゃあ行きます。
朝飯です。
朝飯、はい。食事からですね。
これが開示町ですね。
この日に会場入りして。
この日が1日目、カンファレンス1日目なので、
宿を出て、またグラブかなんかでここに来た気がするんですけど、
アイアカデミーってところ。
なんか専門学校とかそういう感じかな?
技術系の雰囲気でした。
これはエレベーターの中に書いてある表示だったんですけど、
お前は考えるかそうじゃないのかみたいな感じで、
エレベーターの中で飛ばないでねって、ジャンプしないでねって書いてある。
ちょっと面白いなと思って。
なんでエレベーターの中で飛ぶんだよって思うんですか?
確かに。
なんでこんな張り紙してるのかなって。
学校っぽいなと思いましたけど。
そこそこ。
うちの中に書いてありましたよ。
ジャンプしてるって。
マジで?
もう何十年も前の話だけど。
大学生ってみんなエレベーターでジャンプするの?
全然わかんない。
とりあえず。
それでもジャンプしてる奴がいてお前やめろって。
そっか。そもそもエレベーターなかった。
高専エレベーターなかったんだよな。
私地元ね。平べったいんで。
今時は書いてないと思います。
今時はちょっとたまに書いてあるところがあったっていうだけ。
なんでなんで。
わかんないよ。そういうことする奴がいたんだよ。
なんで飛ぶの?
わかんない。
よくわかんないな。
よくわかんない。
これ言った時って私個人的にその発表でも言ったんだけど、
それと合わせて私Python EDって試験やってる?
Python EDに試験のレビューやったりとかそういうので絡んでて、
スポンサーシップしてるからブース出してくれないかってお願いを。
すいません。
いやいや全然いいですよ。
お願いされて、そのグッズをとりあえず持って行った。
このパイくん、ソンちゃん。
そうですね。
とこかを持って行って、こんな感じでブースを作って。
とりあえずこうやって置いて、ふーってしてたって感じですね。
そうですね。
出来ましたという写真を撮りました。
はい、そうですね。
で、マグカップとかぬいぐるみを置いておくみたいなことをして。
結構広いね。
これが会場ですね。
これ奥行きがあんまないんだけど、横がめっちゃ長いですね。
そういう感じだね。
多分何個かに分けれる部屋をつけて使ってんじゃないかなっていう感じでしたね。
なかなか広い会場ですね。
何人入れるんだろう?分かんないけど。
これがだからこの100人ぐらいみたいに入りそうな大きさのやつが3つ4つとか。
これメイン会場?
メイン会場。これがメイン会場ですね。
で、まあ、設営できたぞーって思って写真撮りたいなと思って。
この横の人誰だかもう全然覚えてない。
たまたまその時いた人だったような気がする。
写真撮ろうぜーみたいな感じ。
なんかそんな感じ。
このコーヒースポンサーとかもPython EDなんですよ。
あーそうでしたっけね。
ちょっとここから忘れてるんですけど、スポンサーシップ少し足んないから応援してほしいって言われて。
じゃあやりますかって言って。
で、1日目のキーノートがベンキャットさんでした。
ベンキャットさんは?
Python APACを最初に始めた人ですね。
シンガポールで始めた人ですね。
大学の先生だったかな?
マレーシア出身で、今はシンガポールで大学の先生やってて。
そんな絡みもあったんで、なんか自分がなんでPython APACやったのって話とか、
そういうアジア圏の発表こととかを色々話してました。
この写真ちょっとどうぞ。
私のスライドを出してくださいって書いてる。
日本のスライドを出してくださいって書いてある。
各地からスライドを集めて確か発表したのも。
かなり重厚でしたよ。発表の内容が。
ここまで育ったって感じじゃないですか。
韓国でこういうのやってますよって言ったら、まだあんだみたいな感じで。国が。
2010年に始めた時は誰もやってなかったんですよ。
シンガポール市区。
初めてシンガポールでやって。
まあいいとこやってたかな?ぐらい。
いいとこやってたかもしれないけどね。
2011年にJP始まって、全然その後APACやってくれるとこなかったのに。
日本が渋々じゃないけど。
前々そういう話したと思うんだけど、
APACを日本に2013年来て、そこからだよね。
どんどん巻き回りになっていって。
もううちもやりたい、うちもやりたいみたいな。
今年も2個出て、今今年タイでやりますけど、
今年も2個出てタイとマレーシアでタイになったのかな。
そういう感じなんで。
いやーすごい、育ての父?なんとかの父。
産みの親じゃないですか。
産みの親っていうのか。
産みの親でいいのかな。
パイコンAPAC産みの親って感じじゃないですか。
産みの親ですね。
これのトークで面白かったのが、
ちょっとこの映像だと分かりにくいんですけど、
最初に白地図が出て、
おおーほほほほ。
まず白地図が、国の形が出るんですよ。
で、ここはどこでしょうかって言って、
で、みんな、
はぁ?みたいな感じになって、
で、はーいなんとかーとかってやって、
正解みたいにやるんだけど、
まあ、当然フィリピンとかはみんな、
はーいはーいはーいとか。
面白い面白い。
結構そういう感じが面白くて、
で、バンカーレッジとか、
形だけ出る?
そうそうそう、形だけ。
大きさも分かんない。
あーそれ難しい。
大きさも分かんないから、
色々分かんないよね。
県とかで、日本のクイズ番組とかでも、
県の形だけ出たりとかすると、
分かんないね、確かにね。
へー。
なんとかーとか言って、
ブーみたいな感じでやってるのが、
結構面白くて、
で、なんとかですって言ってから、
で、パイコンがいつからやっててーとか、
っていう感じで、
地図の上に情報が浮いてくるみたいなのがね、
結構面白かったです。
発表のスライド自体も凝ってて良かったです。
覚えてみたら、
日本超分かりやすいなって。
まあ日本はまあ確かにね、
繋ぐにだしな。
そうそうそう。
分かりやすいね。
フィリピンも分かりやすそうだね。
フィリピンは、大体みんなフィリピンだから。
違う違う違う。
自分の国の形は分かるでしょ。
いやそれだけじゃなく、
そう確かにね。
そうか。
急に出されたら分かんないかもね。
分かんないもんね。
意外に分かんないですよ。
シンガポールもね、
シンガポールだけ出されると結構分かんない。
大きさがね、小さいイメージでさ。
小さく出されば分かる。
先っぽがどんな形か、
そんな覚えてないじゃないですか。
覚えてないっすね。
ね。
あのー、バレー半島と一緒にあるから分かる。
そうそうそうそう。
国って周辺のもん。
でもすごい資料的にもめちゃくちゃまとまっててよかったですね。
ビデオは多分あるんじゃないかなと思いますね。
そうだよね多分ね。
見てないんだな。
覚えてないってことは見てないですね。
これはPython EDがコーヒースポンサーなんで、
紙を作ってくれたらいいです。
ペーパータオルみたいな。
こんな感じのとこで発表しますっていうのが基本的なメイン会場です。
スポンサーの皆さんで。
PSFもスポンサーしてます。
Python ED The Group。
シンガポールもとかっていう感じですね。
これは昼飯食いに行った時に出会った猫かな。
で、これ夜パーティーですね。
パーティー?
これ何これ?
この日の夜パーティーがあって、
多分スピーカー招待とスタッフとみたいな感じかな?
のパーティーがあって、
行ったんですよ。
そしたら好きなジュースを選べみたいな。
ジュースなんだ。
ウォーターメロンシェイクとメロンシェイクとマンゴーシェイクのどれか選べる。
どれか選べって言われるの。すごいね。
うーん、そっかーみたいな。
はい。
もう一回言ってもらっていいですか?
スタッフとスピーカーとか関係者が50人くらい集まるとか?
もうちょっと多いかな。
まあそんな感じ。
どちらかっていうと、
我々海外から出てるスピーカーだし、
ゲスト扱いとして呼ばれてる感じで行くんですよね。
そうです。
そういう時大体、特に日本とかだと、
お酒出す、振る舞うっていう文化的にね。
どうしてもビールどうぞとかなんとかお酒どうですかって。
飲まないだったらじゃあジュースどうですかって言うけど、
ジュース選べと。
そうそう。いやこれしかないんじゃない?
これしかない。
好きなシェイク飲めみたいな。
ご飯は美味しかったですね。
なんかローカルっぽい感じのこういうご飯と肉とみたいな感じだけど、
シェイクと合わねえじゃんみたいな感じなわけですよ。
いやあの、私もこういう会でね、
よく行くと呼ばれるわけで、
スピーカーやったりもするけど、
スピーカーじゃなくても呼ばれたりして、
お酒出ないパターン結構ありますよね。
あるある。
ないのって。
大体アメリカ人とかドイツ人とかいると、
ちょっとキレ気味で、ビールはないの?みたいな。
キレ気味だ。
ちょっとキレ気味で、なんでないの?みたいな。
そういう文化もある。
強く言う。
香港もなかったんですよ。
まあこのパッケージとしてこうなんでしょうね。きっと。
マレーシアもないですよね。大体ね。
マレーシアはないですね。
マレーシアは大体ないですね。
まあそうですね。
こんな感じなんですよ。
地域によってね、そういう文化は違いますよね。
これが大体オーガナイザーのメインのメンバーですね。
真ん中にいらっしゃる方、日本だっけ?
日本には来てないかな?
日本には来てないですね。他ではあったことはありますけど。
他ではありました。何度かありましたよね。
この真ん中にいるTシャツ着てない方のこの2人が結構バイクのフィリピンの立ち上げメンバー。
たぶん立ち上げる時に韓国で会っているかな?
バイクオンエンパックの韓国の時にバーってたくさんいた時ですよね。
その時には着てたと思いますね。
フィリピンもこんなの始めるからぜひいずれって言ってましたね。
2016年くらいに来て、何回かやってという感じですね。
そういう意味で仲間が毎年エンパックなり、いろいろ言っている。
なんか見たことあるわみたいな。
そういうところでちゃんと発言して、我々はやるからみたいなことを言って。
もともと韓国チームもそうだったし、台湾の人もそうだったけど、結構仲良いんですよね。
スタッフTシャツはこのデザインの紺色。
紺色がスタッフTシャツだったと思います。
ここで終わりかけに喋るみたいな。
今日来てくれてありがとうみたいな。
これはさっき言ってた1日目のスピーカーとかパーティーというか食事会の。
どのシェイク飲むかしか選べないっていうやつ。
終わりかけた頃に、俺はビールどっか行こうぜみたいな話を始め、
まず検索し、もうね今世界便利でね、もう2019年当時からね。
マップを開き、クラフトビールで検索したら大体出てくるわけですよ。
ここが良さそうじゃんみたいな話して、よし行こうぜって言って行きました。
これがこのスペクトラルビアラウンジってところに行って、結構たっぷ、生ビール並んでて結構いい感じ。
ビール飲んでます。
こんくらいです。
結構行ってる。
ノアがいる。
そうそうノアがいる。
結構ね、現地の人たちもスタッフも来てますよ。
いろんな国のメンツが集まって。
ノアさんの後ろにいる人ってあの人?タイの人?
タイの人、タイの人、タイの人です。
この奥にもここに吉田さんがいます。
この年に結構日本にも多分来られてる方も結構いますよね。
タイの方たちか、ごめんなさい、名前が忘れちゃいましたけど、日本にもJPにも来られて楽しんでいろいろとお話したりしましたので。
この一団全員さっきまで一緒にいた人たちですね。
酒が飲めなかったグループの酒飲みたいグループで飲みに行って、ビールたくさんあって楽しかった1日目終了。
1日目終了?何もしてない。
なんかベンキャットの話はあったけど、あとブーストベンキャットの話しかしてないね。
あ、そう、失敗したのがあれなんですよ。これの時写真どっちかというとデジカメの方で撮ってて、だからドロップボックスに上がってない。
上がってないんだ。なんで上がってないの?
ちゃんとレポート書くためにきちんと聞いてたんですけど。
あーそうなんだ。
なんか話すことあるかな?ちょっと1回聞いてもらって。
なんかね、どっちかっていうとビールの話と食事の話が多い感じですけど。
私の旅大体こんな感じなんで。
そうですけどね、それは別にいいんですけど。どうでしょう?なんかありそうですか?
あとはLDの、これ出てくるのかな?あとで写真。出てこなかったらしゃべる。
2日目いきますか、写真のとりあえずね。
2日目。
2日目の写真に。
じゃあ準備するんで、今はじめはまだマグカップ持ってるそうですよ。
マグカップ?あ、PythonADのマグカップですね。
そうそう、じゃあ文章の話すると、あれ置くじゃないですか。
そしたらこのぬいぐるみはどうやったらもらえるの?ってめちゃくちゃ聞かれた。
めちゃくちゃ聞かれた。
結構人気あるからね。
めちゃくちゃ聞かれました。
今はPythonJPがリアルであれば配りますけどね。
はいはい。
はい。
いやもうめちゃくちゃ聞かれて、2個しか持っていってないじゃないですか。
2個持っていったらすごい。私はタイには1個持っていって。
タイはプレゼントするの?
あの、超絶かさばる。
かさばるかさばるかさばる。
軽いんだけど。
そこだよそこ。
荷物持って。
まあいいからいいから。
そう、そういうもんですよ。
ぬいぐるみかさばるなーって思って、まあ帰りにそこの隙間にね、お土産入れればいいからね。
置いて帰ったらね。
って思いましたけど。
まあケティさんも欲しいってね。
確かにタイの時に。
あーはいはいはい。
日本語って比較的人気がありますよね。
そうそう。見直しって。
はい、ありがたな話です。
はいじゃあ、2日目の写真いきまーす。
まず朝食ね。
はい、朝食から。朝飯です。
で、えーっとこれが、あ、名前が出てこないぞ。
Twitterだとレゴボックスって名前なんだけど、えーっと、タイムテーブル見たら、日本人っぽい名前の人が。
いた。
いたんですよ。
で、あ、知らねーなーと思って、で、あのー話しかけて、発表終わった後かな?
なんかに話しかけて、したらまあ日本の方で、で、あのー今シンガポールに住んでる。
ほほほほほ。シンガポールに住んでる。
シンガポールに住んでる人で、今回そのパイコンAPACでやるんだーと思って、申し込んで、そしたらトークが通ったんで、発表しに来て、みたいな感じで、あ、そんなんすかーみたいな。
へーそうなんだ。
はいはい。
いたんですね、そういう人がね。
っていう方がいて、ここでまあ、知り合いになって、この後また再会するんですけど、はい。っていうのが、ありましたね。
そうそうそう。
いい、そういう出会いがあるのもちょっと面白いな。
面白いですよねー。やっぱりAPACって、一つの国じゃない感じがあるのがやっぱり面白さだと思うんですよねー。
せっかくだったら自国じゃないとこも行ってみようかなーって、思うじゃないですか。
まあヨーロッパもそうかもしれないし、まあ、そういうの面白さがありますよね。
だからそこが、まあ、そうですね、パイコンフィリピンっていうよりはAPACの方が、まあちょっと引きがあるかな、みたいな。
いや引きあるでしょう。
感じはありますよね。
私だって必ずAPACは第一候補。
あー、行くためのね。
どっか行くんだったらね。
どっか行くんだったらAPACっていうのが第一候補で、っていう感じで考えるので、はい。
まあそうですね、まあ本当は11月も行きたいけど、まあやっぱり。
タイね。
タイね。まあ行けないと思うけど。
っていう感じで行って決まって、こんにちはーみたいな感じで始めまして、みたいな感じですね。
これはあの終わりの方で集合写真の、一回集合写真撮るようになって、みんなで集まってギューってなって。
はいはい。
こ、これの時かな、なんか動画を撮った気がしてて。
へー。
これの時だった気がするんだけど、これ、あのー、みんなでサンキューグイドって言うみたいなことをなんかやったような気がする。
これの時だったような気がする。他かもしれないけど、ちょっと思い出せないんだけど。
っていう動画を撮るみたいなことをやりましたね。
そうなんだ。
写真も撮るけど、動画を撮る、ってあげるみたいなことをなんかやってましたね。
でも、いつもフィリピン100人くらいしか集まってなかったような気がするから、やっぱ多い気がしますね。
多い多い。100どころじゃないですね。
ねーやっぱりねー。
フィリピン自体、フィリピンの人自体の参加者も多いんじゃないかなって感じがしました。
そうですよねー。それいいですよねー。やっぱりねー。こういうのねー。はい。
これはコーヒー、コーヒーサービスを写真撮って、これ昼飯ですね。
米と肉と、なんか謎の何か。
左下の謎の何かを撮りました。
あ、これこれLT。
LT。
LTの一つなんですけど、この小さい子、多分小学生くらいだと思うんですけど、
ラズパイかなんかそういうので、プログラム組んでっていうやつを発表してて、
なんか結構ね、もう本当に自分で色々やってるみたいな。
で、この時に例で何か持ってきたのは、なんか卵みたいな形のやつの中に、
ラズパイかなんかのやつを入れて、で、それをこうやってみんなでなんか回していく。
そうすると誰かのところでなんか爆発するみたいな。
面白いね。
そういうやつをやってる。
へー。面白いこと考えるね。
なるほどーみたいな。楽しそうだなーって。
楽しそうだなーって。自分でプログラム作ってる。
そうそうそう。そういうことをするプログラムを作って発表する。
すごいなー。
すごいなーって。
すごいねー。
ただただすごいなー。
てかさ、ちゃんと発表してるのがすごい。
そもそも。
そもそもね。
こういうこと今までやってきてとか、こうやって学んで今回こういうの作ってきましたみたいな発表してることがすごい。
どう思いました?
やっぱり大人気でしたね。
みんなも前の男の写真撮ってるんですけど、
うわーなんかすげーぞーみたいな感じになるんですよ。
すごいね。すごいと思う。
すごいです。
これ今着てるTシャツですね。
これ参加者みんなもらえないんですよ。
あーそうなんだ。そういうもんじゃないんだね。
購入か、私はスピーカーだからもらえた。一枚もらえる系になった。みたいな感じだったはず。
はい。
で、こんなのが飾ってあったんで私に撮って。
これ日本から行った人たちです。
結構行ったんだね。
多分これで全員。
ほうほうほう。
ん?
わかんない人いますよね。
いや、わかんない人いるってことだね。
まず一番右が吉田さんですよね。
その横は私です。
一番左はJBキングって言って、結構前からPython界隈だと知り合いの。
フィリピンは結構行ってるかな?
結構アジア行ってる。
クイドーラクなのね。
左から2番目がのぶのぶさんって言って、
この人は私たちがやってるPython miniハッカソーの方の合宿に来てて。
多分これの前の雪山合宿の時にこの話をして。
そうだったっけ?
そう。それで急遽行く気になったらしい。
なんか合宿の時にあるんだよって言って、面白そうだなと思って行く気になったんですよ。
そんなすごい軽いノリで。
軽いノリでね。
真ん中の彼はこの時に初めて会ったんですけど、Tax Free君。
なんかちょっと雰囲気違う感じ。
Tax Free君です。
東京で会いましたね。JPの。
マイクロJPで会ったんだっけ?
そうかそうか。来ましたね。
ポストは何かやってた?
多分ファイナンシャルエイドでやってたと思う。
学生なので。
学生でして、全然。
学生証持ってなくて、わたわたしてましたね。
見るからに学生だけどね。
いいよ、知ってるからいいよって言って入れてあげた記憶があります。
この時に初めて会った。
えーすごいみたいな。
高校生くらい?
この時中学生。
この時確か中3だった気がする。
えーみたいな。
もちろん一人でわたわたに家族と来られてたって言ってましたけどね。
おばあちゃんと。
おばあちゃんと来られてたんだっけ。
はい。
で、こんな写真を撮り。
これがクロージングの最後の方で、
私が持ってきた邪魔なぬいぐるみと、
邪魔って言うな。
カバンの溶石をすごく取るぬいぐるみにことマグカップをプレゼントで出して、
他のも、他のTシャツとかもあったけど、
プレゼント大会で使ってくださいってことでやってもらいました。
で、これプレゼントどうやって抽選するのかなと思ったんですよ。
したら、えーとこれ何やってるかっていうと、
ナンバーズっていう3つのリストを作ってるんですけど、
カラムス、ローズ、シーツって書いてて、
カラムスがこれだから0,1,2,3、4つ大きい枠がある。
さっき言ったじゃないですか。
あれが1個1個が多分10×10くらいなんですね。
まあこれ見ると10×12なのかな?
ってなってるから、何個目の枠の何列目の左から書くのか、何番目っていう。
3次元になってるのかな?
あ、そうそうそうそう。
3次元のやつをチョイスして出すから、その席にいる人来てくださいっていう。
おもしろいね。
おもしろい。
それはただ、NumPy使わずにPythonで。
ランダムチョイスで。
ランダムチョイスでね。
っていうのをやるっていうのをローテクっていう。
いいじゃないですか、Pythonって。
はい、Pythonを。
で、これやったらめっちゃ空振りするんですけどね。
空席だったらもう横の人みたいな感じに最後のやつやってて。
空振りするよね、あるね。
で、この人がぬいぐるみもらいました。
で、こちらの方がマグカップもらったんですけど、この方はタックスフリークのおばあちゃん。
そうなんだ!へー。
だから日本から俺が持ってったマグカップが日本にまた帰るっていう。
すごい無駄な経路で、めっちゃおもしろかった。
たまにやることです。
で、これはクロージングの挨拶ですね。
結構いい時間だったな、喋って。
ちなみに高野さんはトークしたんですよ。
しましたよ。
トークの話が全然出てこないから、自分の写真はないんだね。
そう、自分喋ったからさ、自分の写真ないんだよね。
誰かに撮ったやつもらわないとってことよ。
そうそうそう。
スマートフォンで撮っといてとか言ってないからさ。
後でウェブサイトの方はあるかもしれないんで。
で、これは多分関係者みんなが登ってきて、
お疲れ様、お疲れ様って言って。
この人も、この人のユニコーンもらった人。
この人もユニコーンもらった人。
いい感じ。
この写真、吉政さんめっちゃ喜んでる。
まあそうだね。いい写真だね。
いい写真だよね。
いい写真、綺麗な写真。
で、終わった後は飲みに行って、
これどこ行ったんだっけ?
あ、違う違う違う。
これ何もないから、日本から行ったメンバーで一緒に飯食おうって言って。
で、一応フィリピン料理みたいな感じの
ところの美味しいところにみんなで行って、
ご飯をたくさん食べて、
ただビールがサンミゲルしかないから、
すごい俺的には残念みたいな感じ。
そうなんだ。残念だね。
それが終わった後は、パーフェクトパイントっていう
クラフトビールのお店に、
とりあえず4軍先行っててって言って。
なんで?
いやいや、だから、
俺たち飯食ってから飲みに行くから、
4軍って韓国の4軍さんが行ってて、
ビールどうする?って話してたから、
ここ行こうと思うから、
まあ飲んでてって言って。
何人かで先に飲んでてって言って、
俺たちは後から行くんでって。
って話して、で、俺は後から行きました。
こんな感じでここ2分いっぱいあって、
結構ビールたくさんあって、
で、行ってみたら、結構たくさん。
これ結構最後の方。
行った時は、もうフィリピンのスタッフもっと
5、6人くらいいて、
結構10何人いたけど、やっぱさすがにみんな疲れてるから、
現地スタッフは結構先に帰って、
ここにいるの多分インド、韓国、タイ、台湾、日本って感じかな?
っていうメンバーで、最後まで残って飲んでましたっていう感じでした。
これちょっと面白い。
男性が左です。
なぜなら女性は常にライトだから。
面白いでしょ?
難しいね。
わざとそういう風にしてんのかな?
わざとそうなんだ。
女性は常に正しいんで、男性は左だと。
これちょっと面白い。
こんな感じで終わりました。
あとは帰りのお話になっちゃうんで、
ここまででいいかな?時間も結構来たんで。
はいはいはい。
一回来てもらって。
そうですね、パイコンエンパック懐かしい話を、
色々写真交えてしてもらったんですけど、
結構最近行けてないですけど、
こういうエンパックなりこういうイベント行くと結構色んな出会いがあったり、
新しいものを知れたりとか結構あって、
スピーカーとかするとね、より面白いと思うんですけど、
そうじゃなくても、参加するだけでも結構刺激になることとか。
ですよね。
でも行ったらやっぱ頑張って絡んでいかないと。
もちろん。
つまんないからね。
一人で行って、普通に聞いてたら、
参加しに来たアジア人とかも見た目変わんないしわかんないし、
なので普通にいる感じになっちゃうけど、
やっぱりちょっと絡んでいくとね、新しい付き合いも増えてくると、
高野さんぐらいね、こうやって行ってると、
みんな周り友達、さっき最後に写真出てた人たちみんな友達じゃないですか、
っていう感じになりますよね。
日本に来てくれた時には、また一緒に直撃したりとか、
新しい繋がりできたりとか結構できて、面白いですね。
はい。
じゃあ、また乾杯した後はちょっと、
そうですね、また全然喋れるんで。
まだまだね、喋りたくなったことがあると思うので、
じゃあ一旦ここでメイントークは、
終わりにしますか。
はい。ということで、ありがとうございました。
え、今のお便り?
ありがとうございましたってどういうこと?
お便りコーナーあるから。
お便りコーナーか、そうか。
はいはい、ごめんごめんごめん。
今終わりに入ってた。
終わりに入ろうとしちゃった、ごめん。
はい、じゃあ、
いいですか?
はい、大丈夫です。じゃあお便りコーナーで。
はい、お便りコーナー行きます。
じゃあですね、
埼玉県にお住まいのペンネーム、
ひろきKYさんからのお便りです。
ありがとうございます。2回目かな?
ありがとうございます。
以前もなんか一度見られたかもしれないですね。
Python 3.10RCが出ましたね。
RC1出ましたね。
出ましたね、はい。
出ました。
皆さんの仕事やプロジェクトの中で使っている
Pythonのバージョンは何ですか?
また、アップデート、アップグレードは
どのようなタイミングで行っていますか?
という質問です。
メインバージョン、今3.8が多いですかね。
今始めると3.8でやってますからね。
一つの理由はラムダが3.8とか、
Amazonラムダが3.8とか、
なので比較的3.8に整えている感じ。
3.9の採用は結構少なめ。
ほとんどないかな、多分まだ。
って感じですね。
なので3.8ですが、
プロジェクションに言いますね、バージョンアップは。
どのタイミングでやるか。
本当に大きいものだとほとんどしない。
なかなかできない。
あ、そうなんですね。
うーん、やっぱり増幅とかプロンが足りないとか、
それはしょうがないですね。
大きいとかね、大きいとそういうのになっちゃうんだけど、
しょうがないですね。
それは結構大変なので、そこまで頑張ってないですね。
なるほど。
小さいのだとラムダとかのバージョンが上がれば、
まあじゃあそのままテストして入れようか、
って感じですね。
え、どうですか?かかるでさんのメインって。
私の会社だとやっぱり3.9が多いですかね。
ジャンルを使っているプロジェクトが多いっていうのがあるかな。
あとは使っているライブラリで何も影響なければ、
3.9をとりあえず使うっていう選択肢かな。
確かにね。
で、上げるのは、やっぱ結構ちゃんと確認しないと、
言うても怖いじゃないですか。
怖いですよ。全然怖いですよ。
なので、なんかどっちかというと、
それやるタイミングでなんかジャンル語も、
例えばLTSに上げなきゃいけないとか、
そういうのとかで一緒に。
フレームワークとかと一緒に上げたりしますよね。
私がゾープとかフロントバージョンが上がれば、
もちろんその時には上がるし、勝手にって感じ。
フレームワーク依存は結構大きいかもしれない。
に合わせてそっちと一緒に上げるって感じはあるかな。
3.9って何が増えたんでしたっけ。
3.9?マジ?辞書マジ?
使わねー。
そんなに影響ない。
3.9あんまり入れてこれをするみたいな、
あんまりないなみたいなイメージがあって。
なかったかもしれないですね。
あんまりないですよね。
3.10の今度来るストラクチャルパターンマッチとかに比べれば。
に比べればね。
そうですね。
まあでも一年に一回バージョンが今上がってくるので、
今後はどうしようかなと思いますね。
5年間。猶予5年。
3.9だとまだホイールがないバージョンとかもあったりして。
ああ、分かる分かる。
そういう意味ではちょっと待たないと、
今はもう結構いいと思うんだけど3.9をね。
もうね、9.6まで来てるから。
9.6しもう3.10まで。
確かに3.10.0が出ていきなり3.10にするのはないと思います。
プロジェクトではないですし、他でも個人的にはそんなにないかな。
本当に自分のツールならやるけど。
3.10結構いろいろ試したいからちょっと使いたいなみたいなのありますね、手元では。
使いたいですね。
手元では結構使いたいなと思います。
結構保守的なので結構遅い方だと思いますね。
はい。
はい、じゃあ、タイヲリーはもう一個。
もう一個ぐらいでいいですか?
はい、じゃあサクッとね。
埼玉県の鈴木成座さんからのタイヲリーです。
いつもありがとうございます。
質問があります。
お二人はパソコンのOSとしてLinuxを使用することはありますか?
私はいくつかディストリビューションを使ってみて、
Konar Linux Ubuntu Editionを自作パソコンで使っています。
ほほほほ。
はい。
何Linux?
Konar Linux Ubuntu Edition。
全然知らない。
知りませんね。
最近そこ追っかけないですね。
知ってる?
知ってる人が。
あの、対面のDがうなずいてましたけど。
Dが知ってるらしいですけど、はい。
Konar Editionって何ですかね、名前的にハワイっぽいけどそういうことなのかな?
あ、合ってるらしい。
合ってるらしい。
適当に言ったら合った。
さすが俺白色。
白色じゃないでしょ。勘が当たっただけでしょ。
いやいや勘じゃない。
あ、そっかそっか。
あ、Konarって言ったら合ったって。
えっと、どうですか?
私はパソコンのOSとしてLinuxを使用する自分の手元でってことですよね。
私は去年完全にMacを辞めてLinuxにしようとして、
Ubuntu 20.04 LTSに完全にしようとして、
はいはい。
今またここにMacがある状況なんですけど。
あきらめてんじゃん。
いや、ノートパソコンとしてやっぱりMacのノートパソコンは使いやすい。
家では今デスクトップは自作のLinuxっていうかUbuntu 20.04 LTSで快適っすね。
やっぱり自由に結構安く作れた時代だったんでまだ。
とMac使ってます。
私はMac使い始めてからずっとMacで、
サーバーとしてLinuxを運用してたことはある自分だった。
それはあるよね。
それは多いよね。
今はなきBind Linuxをね。
Bind、懐かしい名前を。
懐かしいと。
今はね。
お世話になりましたBind Linuxさん。
本当にありがとうございます。
懐かしい感じですけど。
あの頃はシュッと入れて日本語をシュッて使えたからいいディストリビューションだったんですよ。
そうでしたね。
手元では使っているのは結構いい感じの時とやっぱり辛い時とある感じかな。
手元でやるのは便利ですね。
サーバーサイドと同じやつをやるのは便利な時もあるけど、不便なこともいっぱいあるので。
いやもうアプリがさ。
Wordファイルとか送られてくると、崩れてみるしかないから諦めるみたいな感じ。
やっぱBind懐かしいとか反応がありますね。
はじめあなたさんから。
はい。
じゃあそろそろ終わり。
このままピンポンってもうすぐ鳴っちゃうんで。
そうですか。
そろそろ終わろうと思うんですけど、
次回は9月3日。
今度は金曜日です。
9月3日金曜日にやります。
次回内容は?
次回内容は先ほどお話にあがりました、Python3.10。
まだリリースされてないと思いますが、RCが出るので、その新機能をここでカチャカチャやってみようかなって。
試して触りながら、こうなるんだ、ふーんとかいうのをちょっとトライしてみようかなと思っています。
Fore2newとか見ながらこういう機能あるよねみたいなのと、あと実際にインストールしてみて、こういう風になってるんだなみたいなことを試せればいいなと。
ちょっとやってみようかな。
そんな練習しないでやるつもりでしょうか?
ぶっつけですよ。
緊張しますがしょうがないですよね。
分かんないこともあると思うんで。
そういうことをちょっとやってみようと思います。
ヒロキンアイさんの質問がいいフリでした。
確かにそうですね。
いいフリだったなって思いました。
ありがとうございます。
では、続きまだ1分くらいあるのでちょっとだけ話していいですかね。
前回のお便りコーナーで、私がいつ頃からプログラミングやってますか?みたいなのを、
3人はまず30歳を超えてからですみたいな、ちょっと個人的に反応をもらった人がいて、
ちょっと驚かれてる人も結構いたんだなって。
そうなんだみたいですね。
ずっとやってるんでしょ?みたいな感じで思っていると。
分かんないですからね。
分かんないですよね。
出会った時にはもうなんかね。
そうそう、出会った時にはそれなりにできる人だったかもしれないですけど。
仕事で普通にやってたわけだし。
そうなんですよね。
でも別にそんなに、そういう意味でよくいるPythonずっとやってる人の中ではすごい遅い派だと思うんですけど、
全然、Python自体は昔からやってる方だっけな?
Python自体は昔からやってるんだけど、
まあ15年以上やってるんだけれども、別に社会人になってから勉強した派なんで、
別になんかそういう時も全然いいなと思ってて、
ずっとやってる人ばっかりがプロになっていくわけじゃないなっていうのを思い出して。
特に最近初心者を教えたりとかする社会の高倉さんも結構あると思うんですけど、
そういうの別に高校生からやってるとか大学からやってるからすごい人か関係ないと思ってて。
まあやれることがいろいろ。
やってない時代に違うことやってたらそういう強みがあるはずじゃないですか。
そう、強みがあるんですよね。
っていう風にうまくこうね。
自分を変えられれば別にそれで全然いいし。
そう思いますね。
なので今からじゃあ遅いですかって言われて遅くはありませんって必ず私は言ってる感じ。
まあそうですね。
30分くらいだと今から30分遅いですかって言われて全然遅くないですよ。
まあ何を持ってっていう話だったら。
そう、何を持ってって話ですよね。
ということで時間がそろそろですが、今日1分くらいですね。
ちょっと遅延してスタートしてしまったんですけど。
あーそうです。
なのでこの辺ででも一旦。
あとはそうですね、こういう風にパイコンJPTVやってますんで、
感想をぜひ寄せていただけると嬉しいです。
ということでこのYouTubeのチャットに書いてもらったりとか、
あとはTwitterでシャープパイコンJPTVってつけて、
なんか今日こんな話あって面白かったみたいなことをガチマしていただけると僕たち的には嬉しいですということでお願いします。
ということで。
じゃあここまでで。
そうですね。
本編終了でいいですか?
そうですね、半になったんで、じゃあ一旦終了で。
水曜日ですけど一応ビール飲みますか?
関係ないですね。
一応とか意味が分からない。
金曜の夜だからお酒飲むんじゃなくて。
関係ないです。
じゃあ今日もお酒いただきましょう。
いただきます。
ということでタカノミさんに準備をしていただきますので、
ちょっと画面を切らせていただいて。
皆さんも飲み物用意していただいて。
ということでちょっとだけ画面切らせていただきます。
はい音入りましたでしょうか。
これからちょっとビールを飲みに行きたいと思ってますが、
マイクの目の前でここにマイクがバレちゃうけどね。
バレてもいいんだけど別に。
バレてもいいですよ。
ありがとうございます。
ということでじゃあこういうビールだそうです。
お疲れっす。
悪魔BGMね。
確かに。
あかつきブリュワリーのドラゴンアイス会っていう。
日本?
日本ですね。
あかつきブリュワリー多分東京のどっかじゃなかったかな。
全然嘘だ。
岩手県?
全然嘘でしたね。
全然嘘でした。
ちょっとじゃあYouTubeのコメントを上から見てみていいですか。
全部見なくても大丈夫?
もうだいたい広く切った?
シンガポール行きたい、シンガポール行きたい。
Tシャツ。
フィリピンのTシャツすごいね。
ロゴなん?ロイユー感じ?
いや、ただのなんかキャラクターって感じじゃないですか。
なんか顔がいる。
これね、かわいいね。
はい、なかなか面白い。
チャリティートーク。
音の存在感すごいですね。
カンガルー面白かったですね。
カンガルーね。
カンガルーあれ面白いですね。
でもそう、寺田さんの大学にもそういうのがあったっていうとちょっと面白かった。
あったよ、書いてあったよ。
大学生はエレベーターでジャンプする。
でもジャンプするよって言ってたもん。やめろよ。
なんでするの?
止めたいんじゃないの?そこでなんか。
え?
止まっちゃうでしょ、ジャンプすると。
ジャンプすると止まりますからジャンプしないでくださいって書いてあったんだけど。
危ないじゃんね。
危ないでしょ。
止めようとしてるのに切り切りはできない。
なんで?
理解ができないんですけど。
何がしたいの?って本当にやめてほしかった。
そういう人はわかんない。
全然全然わかんないの。
大体そういう人は体育会系だったりとか。
勝手な。
いやちょっと今の出現。
そういう人は体育会系だったの?
その人はね。その人はよ。
体育会系の役員だったの?
その人が体育会系なのとそういう人が体育会系ってのは違うと思うんで。
主語。
大変一緒です。
私の知り合いが体育会系だったそれと。
俺違うビール買ってきたつもりなんだけど。
全く同じだよね。
お菓子横の方取ったつもりだったんだけどな。間違って。
そうそう。
会計してカードピッてやってしまおうとした時に気づいた。
あ、違うよ。あれ?俺?
まあピルスなだからいっかみたいな。
この1個は置いとこうかな。
そうしますか。はい。
マグカップ持っていただいてる方いらっしゃるんで結構ね。
ね。
ありがとうございます。
あ、来た。
なんか来ましたね。
はい。
リアル開催があればマグカップとかまたいろいろ配ると思います。
マグカップってあれどうやってもらえるんですか?
場合によりますね。
イベントだったらくじ引きとかやってるし、
あと今ちょっとやってないかもしれないけど合格体験許可とかも何かもらえる。
あ、今あれやってないんだ。
マグカップがそろそろなくなるんじゃないかと。
そうなんですね。
ちょっと覚えてない。マグカップをやってるかもしんないし。
私がその辺担当してないもんですから詳しくありません。
でも何かでもらえたりするし、他のものもらえたりとかTシャツもらえたりとかいろいろあると思いますけど。
なるほどです。
はい。
3.10の話楽しみですからね。
なんかね、竹志杉山さんとはじめはまださんが反応してもらって。
はい。ありがとうございます。
そうですね。
はい。
なかなかね、一人で試すっていうのもそんなしないしね。
ぜひ楽しみに見ていただければと思いますが。
過度な期待はしないでほしいですね。
そうですね。過度な期待はしないでくださいね。
全部を紹介するとかもしないし、さらっと流すかもしれない。
いやいや、そもそもちゃんと紹介できるかどうか。
そうですね。
わからないというか。
ちゃんと紹介するのは難しいですよね。
難しいと思う。
新しい機能ね。
3.9ってもう一個くらい他の機能あった気がするな。
タイピングの小文字始まり。
ああ、あれはいいね。
確かに。
ダンダーフィーチャー入れて。
ダンダーフィーチャーで3.8も使える。
確かに。
うん。
はいはい。
そうですね。新しいの。新しいやつ。
そうですね。新しいのにするね。
この間3.8で助かったなと思ったのは何かがホイールがなくて。
ああ。
ホイールがなくて助かったなと思って。
まだ3.9にするかとか悩んでて。
ああ、はいはい。
3.8だったらギリギリって思って。
サーバーサイドはいいんですよ。別に。
ビルドしてもいいじゃないか。
ビルドできる環境であれば。
デモとか何とかの時とか誰かに使ってもらうとか。
デスクトップゲーで。
ああ。
講習とかそういうのとかで。
そういうライブラリーが関係してると結構辛い。
ピップインストールで入らないみたいな。
ピップインストール入りません。
すげえ嫌いだとはありです。
Googleコラボが3.6で辛いみたいな。
ありますか?
Googleコラボは新しいの入れないことの方が多いから
コラボでできないことはそんなにやんない。
なるほど。
やってもC拡張のものやらないとかしないと。
データクラス使わないとか。
今日の後ろのチラシコーナーは別に工夫がありません。
最近ちょっと遅いんですけど。
最近全然何もしてないよね。
ネタがない。
ネタ切れっすね。
リアルな何かがある。
都内防止に送ってくれて。
そうそうそう。
昔のいいとこゲストの。
いいとこゲストの。
ゲストの入っちゃう。やりましょうみたいな。
そうそうそう。
なんとかグアンつって。
貼るものをね。
データでいただいてもいいですよ別に。
印刷するんで。
それはめんどくさくない?
それはめんどくさいね。
確かにね。
こんな感じですかね。
ありがとうございます。
こっちも今日もピザ。
前回違ったか。前回ピザじゃなかった。
前回ピザじゃなかった?
わからない。思い出せない。
なんか寿司だったとか聞いたことある。
寿司は病月したとき。
私がいなかった。
前回それで。
前回ピザだったわけだ。
確かに。
コラボの前とのが違う。
今そのシリーズ3.6らしい。
いやでもさ、3.6で古いとか言っちゃうんだもんね。
3.6ならいいんじゃない?
3.6ならもういいじゃんとか結構思うんだけど。
Fストリング使えるし。
データクラスない?
データクラスない。
データクラスないのか。
データクラスないと生きていけない。
データクラスは欲しいな。
データクラスは欲しいね。
コラボでそんな頑張ってなんかやらないからデータクラスなくていいなと思うんだけど。
なんかを作るって言ったらデータクラス欲しいなって感じ。
データクラス欲しいですね。
データクラスが入ってない場合、そのまま使ったら
ヨナスがサンプルコードを作って見せてくれたやつが
動かないんだけどって言ったら
テロさんは何そんな古い昔のPythonを使ってるの?
3.7出始めの頃ね。
そんな古いPythonしか入ってないのって。
データクラスなんかデータクラスの元になったやつインポートして使えるんですよね。
いや、PIPインストールして。
あれの元になったやつあるんですよね。
わかんない。知らない。
同じように動くかは知らないけど。
あるはず。
そうかそうか。デコレーターだからそれはできる。
確かにそうかもしれない。どんどんよくあるパターンだよね。
よくあるじゃないですか。
JSON見方ね。シンプルJSONインポートするとか。
そういうわけなんですね。
Fストリングは大きいですね。
そうですね。最初出た頃俺キモいなって思ってたんだけど
慣れちゃったね。
キモくないね。ドットフォーマットの方がキモいね。
いやーもうね、ドットフォーマットでええやんって思ってたのに。
ドットフォーマットなんて使わないね。
マジかー。
その頃はどうなんだろう。JSとかにあったのかな。
何が?
Javascriptとかにある。テンプレートリテラル展開。
あーわかんない。
バックボタンの展開があったのかな。
わかんないけど。
それはわかんない。
データクラスを使ったことないですね。
確かにね。クラスを書かないと。
データ分析だとだって別にデータフレームとか使うから。
データフレーム使ってたら別にデータクラスとか使わないですよ。
いらないよね。
データ型を新しく。データ型を定義するときに使う。
自称だとちょっとなんか、色々複雑すぎるみたいな時に。
じゃあ別のビールを。
まずは皿と箸をついでにとって。
皿そっちにあるんで。
ありがとうございます。
そこのビールは何?
皿空いてない。
その奥にない?もともとあったやつ?違うの?
皿はそこに。
皿もあります。
ノートブックでクラスは何?わかる?
ジュピターで。
ジュピターのノートブックね。
それはそうだよね。
いらないかなって感じだよね。
いらないですよね。
ありがとうございます。
ITの人にはPythonのバージョンアップ早すぎるらしい。
5年ね。
バージョンアップだから年1ってことでしょ?
年1が早い。
年1が早いね。
気にしなくていいかなって思うけど、ついてかなくていい。
それがわからないから困るんでしょうね。
ついてかなくていいじゃないですか。
例えば今入ったんだったら3.9使って、
2,3年4年3.9使っててもいいと思うので。
いいと思いますね。
カシューさんが来ました。
カシューさん裏番組終わったんですか?みたいな。
サラダいただきます。
裏番組やっぱり。
ルビーなんとかとかそういう感じ?
違います。
Python系?
スポーツです。
スポーツの方ね。
オリンピック。
今強い裏番組。
休憩中。
Python、LTSないですね。
全部がLTSみたいな感じ。
全部がLTSなんじゃないの?
そう、5年間なんで。
5年はどこから5年?リリースされてからだっけ?
何から5年だっけ?
最初のリリースからじゃなかったかな。
最初のリリースから。
.0がリリースされてから5年。
次のリリースされてからじゃなかった?
そんなことない?
そんなことないと思う。
調べたんですよ。
登壇する時調べたんですよ。そんなことないです。
3.5は終わったね。
3.5は終わり。
3.6は来年に来て。
3.9のライフスパンは2025年10月までって書いてますね。
だから3.10.0が出てから5年。
そうだよね。次のが出てから5年。
次が出てから5年か。2025年10月。
そんなことないな。
いや違う。2020年10月から5年間ってことは3.9.0が出てからだな。
2020年10月に3.9.0が出てるんでファイナルが。そっから5年間ですね。
毎日違った気がするよね。そんなことないかな。
セキュリティアップですね。
そんなに長いとは知らない。
やっぱ3.9ファイナルのリリースのあと5年間って3.9のライフスパンに書いてあるんで。
プロダクションが出てから。RCが取り出てから。
20年とかね。20年とかの要望あんのはわかりますよ。
2.7があと何年続くか。
2.7って今どうなってるんですか?
2.7は去年の5月に最終リリースしたから何もしてないんじゃないですか。
何もしないですよね。
なんかどっかのLinuxがDistributionが独自にメンテナンスしたりとかそういうのはやらないですか?
やってるんですよ。もちろん。
やってるんだ。
Red Hatはまだまだやってるはずよ。
あとUbuntuのランチパッドがないですか?中身が。
Ubuntuは20.04で2Kをドロップしましょう。
ドロップしてるね。
そして3しか入ってない。
いい感じに映すのが難しい。
新橋SLビールIPA。
新橋SLビール。サラリーマンの聖地新橋の象徴となるビールを作り、新橋地域を元気にしたいというコンセプトから誕生。
原料の一部に新橋と縁の深い福島県いわき市の米を使用しています。
そうなの?新橋って縁深いの?福島県いわき市。
知りません。
ラベルは辰野子プロだそうです。
確かに辰野子プロのキャラクターが小舘豚とか、アクション大魔王のやつとか。
それは新橋と関係あるの?
わかりません。ただラベルが辰野子プロって書いてある。
新橋と縁の深い福島県いわき市の米って書いてるんで。裏に書いてるんで。
作ってるのは静岡県五天橋。
で、製造するのはDHC。
DHCってあのDHCですよ。
化粧品とかサプリとか。
DHCビール作ってるんですよ。
製造ラインを持ってるってこと?
もうなんですかね。G賞でも持ってるのかな?
DHCのビールって売ってますよ。
そうなんだ。
縁が深いのか知りません。そう書いてあるんで。
ググってみてください。
新橋、福島県いわき市。
鉄道線路はだいたい繋がってるんでね。
いやいや、縁が深いっておかしい。
鉄道路線が繋がってる。
あー、言うと関澤さんがね。
鉄道路線はだいたい繋がってる。
それは縁が深いとは言わないからね。
別にその隣の駅だって繋がってるやろみたいな。
せめて始発駅、その路線の始発駅ぐらい。
違う。
何かね、姉妹都市かもしれないし。
わかりません。姉妹駅とか姉妹なんとかとかあるかもしれない。
新橋。
わかりません。知りません。
福島。
これじゃなくていわきでしょ?
うん。
いや、どうなんだろうな。いわきがそうなのかな?
いわき市。
新橋、いわき市。
うーん。
あ、でもなんかいわき市、水戸区。
え、何これ。
戻します?
あ、ごめん。戻ってない?
戻った。戻った。
どういうこと?
ごめんなさい。ちょっとこっち側でわしゃわしゃしちゃったんで、画面消えちゃいました。ごめんなさい。すみません。
水戸区といわき市で交流ツアーがあるとか言ってるから、なんかやっぱあるんだな。
港区が商店街有効都市に関する基本協定を締結して8年。
へーって感じ。
有効都市なんだね。
うーん。
港区と。
いわき市と港区新橋がらしいですよ。
私の検索したところによると。
じゃあちゃんとありました。
関係あるじゃないですか。
ちゃんとあった。
しかも8年。8年がいつからなんだ。
どこまで遡っての。俺が見てる記事がさ、いつからの8年なのかがわかんないから全然。
わかんないんだけど、8年以上はなんか、2016年の記事ですね。
うん。
はい。だから10年以上。
10年以上のお付き合いがある。
基本協定が結ばれてるらしいです。
うーん。そうなんだ。
ということで、嘘じゃなかったです。
嘘じゃないですね。
疑ってすみません。
新橋っていうよりは港区ってことなんですね。
いやでもね、港区新橋のって書いてある。
あーそうなんだ。なんかあるんだ。
港区ではない。商店街有効都市。よくわかんないし。
いろいろあるんですね。
私もわかんないですね。
俺もよくわかんない。いろいろあるんだなっていう。
いろいろあるんだなと思いますね。
えーっと、何の話しちゃったんだっけ。
えーっと。
ごめん、ずっと今ビールの話しちゃったからさ。
今ビールの話しちゃった。
いつも。
いつもこうなるね。誰得情報なんで。
もっとね。
フィリピンでもビールは普通に飲むんでしょみんな。
うん。フィリピンは全然飲みますよ。
スタッフも飲むよね。
スタッフも飲みに来てましたよ。
え、そう?
普通に来てました。
でも会場では提供しない?
会場はオフィシャルのがないから。
オフィシャルパーティーはないんで。
1日目であればスピーカーとスタッフだけのっていう感じですよね。
カンパニエンスパーティー?
カンパニエンスパーティーはないです。なかったです。
そういうのは場所もないんじゃないかな。
学内の食堂でってわけでも行かないんじゃない?きっと。
まあ確かにね。
大学とか専門学校だとそういうの厳しかったりするから。
まあなんとも言えないですけど。
そこで酒飲んで夜まで行ってとか大変じゃん。借りるの。
前香港でやった時も大学の中の中華屋だったってね。
日本だと出すと思うんだけど、そこは出なかった。
ないって言って。
隣のニューヨークからちょっと起こってた。
キーノートスピーカーで。ニューヨーク系の東海岸から来てる人が。
え?ないのか?
ないのかって。
で、その後、街中の方までみんなでタクシーかなんかで行った。
行った店は日本人がやってるバーだったけどね。
それは誰が選んだんですか?
えっと、あの彼なんて言ったっけ。
サミー?
サミーじゃなくてもう一人の名前が出てこないからあいつを。
これ日本にも来てた。
あ、忘れちゃった。サミーじゃない。もう一人の。
まあいいや。まあ名前です。
名前出てこないんだけど。
大丈夫です。
まあその人結構酒好きで。
相手もしてくれた。そのテーブルの。
中間はくるくる回るテーブルだったのね。
日本人もあるような。
単テーブルだったんだけど、そこ8人くらいのところの一人。
で、すごい海外の人相手してくれる。
おもてなししてくれる人で、その人が。
はい。
いやここおいしいんだよみたいなこと言って、
日本のウイスキーとか日本のお酒が強いっていう店に連れてってくれました。
そういう人は日本のウイスキーが好きなの?
好きだ。きっとね。
大体。
まあそういう人いますよね。海外でもね。
そうしたら店員さんも日本人で、
日本語で私は普通にやりましたね。
あー注目ね。
英語でも聞いてくれるんだけど、
英語と日本語でやれる感じだったんですけど。
それは日本人ですからね。
そちら日本語でやっちゃいましたけど。
別にいいんじゃないですか。
両方であれで。
その2020年の2月くらいからここに彼も来てくれて、
本当申し訳ない。
OSCとかとのコラボをやってて、
あれか。なんだっけなんだっけ。
どっちかというとオープンソースカンフォレンス系の人なんですよ。
で、OSCの方のメンバーとのミーティングをやったり、
我々とのミーティングをやったり両方で色々やってて。
台湾だとコスカップやってる人たちで、
香港だと同じかな?
香港はオープンソースカンフォレンス方向じゃなかったかな。
そうなの?
オープンソースの色んなのが集まる感じのやつをオーバーナイジングしてるんですね。
オーバーナイジングしてるし、パイコンもやっててその人は。
で、日本に来た時は、
オープンソースの方のスピーカーを是非日本からも来てくださいみたいな、
ために結構弾丸の3泊2日とかで弾丸で、
3泊2日おかしくない?
2泊3日だった。2泊3日で弾丸できて、
帰りは夜行みたいな。
12時羽田発みたいなやつで帰るって言ってて、
その間のミーティングの回数10回みたいな。
ものすごい、本当に色んなとこ行ってて。
その調整ができるのがすごい。
調整してさ、もちろんビギネットの宮本とか行ったりとか。
俺のとこはギリギリ。でも俺いいよいつでもって言ってたんで、
特技の羽田町?羽田の12時町の、
前もやったじゃないか誰か。
ツーピン。
羽田の12時町の、それまで一食事ご馳走して、
一緒にいたげるじゃないけど、一緒にいて、
最後ね、本当に疲れてるだろうしさ。
て言うんで、ケーブルを。
だから8時9時くらいまで行って、それから移動したら羽田着いて、
あれ行ったかったっけ?
あれ?参加してないの?
去年の2月。
行ってもらって、ギリギリ羽田何時って言うから、
ここから何分で羽田に出るか。
だからちょっと余裕をもちろん持った方が安定。
当然ね。
逆に言うと早すぎると困る。6時に開放されちゃって。
やることないからね。
荷物もそれなりに持ってきてる。
わかるわかる。
2人で来てて、ここに来てもらって、その後ちょっと食事に行って、
何人かパイコン香港に行ったメンバーを呼んで、
杉田さんとか、
あーはいはいはい。
あーなんかそんなのあったって聞いたわ。そういえば。
ぜひ来てくださいみたいなこと言われたけど、
この騒ぎでみんな行けなくなってしまった。
そもそもイベントがなくなっちゃったみたいな感じだったけど。
懐かしいな。香港ね。
香港大変そうなんでね。
香港まだ俺行ったことないんで。
あらーそうなんだ。
いやー香港ね、いろいろ大変ですよね。
今大変ですからね。
でもね、来る時には必ず連絡くれって言われました。
やっぱ安全な方法とか、安全な場所とかちょっと危ない場所とかもちゃんと。
今どうなってんだろうなって思うので、心配です。
そう、その時もすごい大変だったりもした。
もうすでにそういう騒ぎがあった時だったんで。
うん。
ちなみに鷹口さんはアジアで行きたい場所、最初に聞いたじゃないですか。
あーはいはいはい。
まあ行ったことある場所、初めて行く場所はいろいろあると思うんですけど、
どこか行きたい場所みたいなのを。
ドバイ。
まあまあ、アジア住む中東の子ね。ドバイ行ってみたいんだ。
なぜなら。
なぜ。
レゴランドがあるから。
それか。またそれか。
はい。
中東はどこ?
ちょっと深掘りしてよ。
深掘りすんのか。
そこ掘れない。
ここ掘れない。
もうそれ以外全く興味ないんでね。ドバイに泊まりたいとも思ってないから。
だからヨーロッパ行く時に、ドバイでエミリー使って、
俺の勝手な妄想ね。ヨーロッパ行った時に、エミリー使って、
ドバイで降りて、レゴランド行って、何もせず移動するみたいな。
折り返し。
みたいなのをちょっと考えた。
アジアにレゴランド何個あるの?
日本にもあるんですよ。
ドバイでしょ。
ドバイ。
日本。
シャンハイにある?
ない。マレーシア。
マレーシアじゃん。
マレーシアある?
マレーシアだったら南の方の。
ジョホール。
ジョホールの3つです。
で、韓国が今年か来年オープンするんですよ。
行かなきゃ。
ソウル?
ソウルからは行けるとこじゃないかな。
できるんですよ。
ジョホールから行ってたよね?
ジョホールは2回行きました。
2回も行ったんだ。
パイコンシンガポールの時に。
わかったのね。
2回ともパイコンシンガポールの時に。
え?
パイコンシンガポールの時はわからないけど。
シンガポールから行ってます。
シンガポールから行ってんだよね。
バスで日帰りで。結構大変だよね。
大変だよね。
結構大変です。
大変だった。
そうなんだ。
2022年に。
2022年?来年?
来年。来年オープンします。
レバナンドコリアが。
レバナンドコリアがどこかでオープンするはずなんだよな。
確か。
じゃあ、むつお、質問変えよう。
パイコンAパックをやってほしい国。
新しいところだね。だから。
今までやったところは?
振り返ると、シンガポール、シンガポール、シンガポール、東京、
東京、台北、台北、韓国、マレーシア、
それで17、18はシンガポールに戻ったんだね。
19がフィリピン、20はマレーシア、
21がタイ。
タイだね。
タイランド。
そうだね。タイランド、バンコク。
都市名で言うか国名で言うかも難しいね。
チームとしては国のチームの名になってて。
まあそうですね。
場所としては都市でやるから、フィリピン、マニラではなかったのか。
マカティン。
まあマニラの隣ですね。
ちょっとなんかね、東京、日本東京、台湾、台北。
で、パイコンエイパックをやってほしいところ?
今までないところ。
いや、そうかさ、パイコンやってない。
過去に自分の国のパイコンやってなくて、
パイコンエイパックやるはないじゃないですか。
まあもちろんそうなんだよね。
基本的に。
実際ね。
だからまずパイコンやってないんだけど、やってほしいところみたいな。
まあ中国もやってるじゃないですか。
それがエイパックになるかわかんないけど。
中国もやってて、
アジアってあとどこあんの?
てかもやっぱり東アジアの東のアジアは、
ああ、インドネシア。
インドネシアそのうち来るんじゃない?って気はする。
何回かパイコンもやってるんで。
一回陸航どこかでしてるね。
ああ、そうなんだ。してるんだ。
一回してる。
うん。
一回してるね。
そろそろ日本でも2回目って、カンザオさんが。
どうですかカンザオさん。
陸航しますか?
カンザオさん陸航しますか?
何に言って言われてる?
で、だからインドネシアは近い将来、全然ありだなあって思ってて。
タイは2021年のパイコンエイパックがタイで初めて。
で、ハイブリッドでやれるといいなっていう。
そうですね。
のが今ですね。
あとどこ?
ミャンマーとか。
ベトナム、ベトナムパイコンやってほしい。
やってないですね、まだ。
やってない。
そもそも。
ベトナムパイコンはないか。
ないです。
パイソンのコミュニティはあるっぽいんですけどね。
ある。
あとはイベントやれる人たちはいるみたいだけど、チームとしてはまだ出来上がってる感じしないね。
っていう感じですね。
やっぱ1人2人が手を挙げる人たちはいて、俺らは出来るって。
前に訴えかけてきた人たちがいたけど、訴えかけた人がいるけど、やっぱねチーム力ないと結構苦しいんですよね。
1人で全部は出来ないですからね。
難しいじゃないですか。
シンガポールとかも結構苦しんでたじゃないですか。
やってる時にね。
ほんとに数人ぐらいで、ほぼ1人で。
とか、マレーシアもそうだよね。
マレーシアの誰だっけ?
ジェームス?
マレーシア。
マレーシアのチェアパートナーは誰だっけ?
あー、はいはいはい。
ジェームス、ジェームス。
ジェームスとか、2人3人ぐらいじゃないですか。
で、アイビーさん。
アイビーさんとか、2人はいるけど、2人ぐらいでちょっと辛いですよね。
やっぱタイは結構去年、一昨年見に行った時にすごい人数いっぱい、スタッフたちがいっぱいいて、
ああいうチーム作りができるとさ、その次に繋がるかなっていう。リーダーはね、としては、今でもそんな変わってないかもしれないけど。
でも、あの、えっと、
メインはね。
ディランさんからジョージ、カタさんと、
全然変わってない。
そう、良かったし、そこの中でもまた、すごい沢山の人たちがスタッフをやってる感じとか、
そうやって作っていってる感じが、1年目大変そうだったんで、
もっともっとディランがブーっと走り回って、
全部をディランがやってる感じだったのが、だんだん変わっていったっていうのが、やっぱチームちゃんと作ってるなっていう感じ。
はいはいはい。
すごい良い感じだったね。ディランさんは本当に、
えっと、まあ、私と古い知り合いなので、同じようなものを見てきて育ってる感じはするんで。
これはもう、大変やわ、C3君ってどれくらいコミュニティあるんですかね。
そうですね、だからコミュニティがどこまであるかっていうのも、なかなか分かってないとこもたくさんあるんですよね。
うん、分かんないですね。
ラバングレル氏とかも、1人くらいは来るかもしれないけど、コミュニティがあるかどうかってよく分かんないし、
タイは、まあ頑張って、さっき言ったディランさんが、最初はバンコクにもそんなのなかったんで、
ミートアップを、月1回ミートアップをやるみたいなことから始めて、徐々に友達増やしていったみたいな。
彼は、もともとオーストラリア出身で、ディランさんなんですけど、タイの今、前のチェアパーソニーの人だった、
ディランさんは、もともとシドニーに住んで、シドニーのユーザーグループにいたんですけど、奥さんはタイバンコク出身でしたから、
で、バンコクに移り住んで、でも友達いないし、ユーザーグループを作りに行くわけですよ。
ミートアップをちゃんとやって、1年くらいかかって、ミートアップを毎月やって、
もともとシドニーの経験とか、他のコミュニティの経験があるから、そういう経験からやり始めて、
で、友達いっぱいできるわけです。彼の友達は、大きな世代は移民の人たちが多いから、
地元の、もともと自民党というよりは、フランス、元フランスとか、
結構バンコクは色んな国の人たち、移民の人が多いから、
で、っていうのはあるんですよね。ベトナムはね、結構エンジニアグループがあったりとか、
ホーチミンとかもあるし、ハノイだったかな?前あった人は。ハノイも結構あるのかな?
ベトナムは、やるとしたら、どっちでやるのかの問題がね。
絶対、どっちが先にやるのか問題か。
もちろんね。ハノイでやるのか、ホーチミンでやるのか、っていうことだと思うんだけど、
まあ難しいよね。ホーチミンの方が工業大学結構進んでるって聞いたことあるけど、
オーストラリア、ニュージーランドはAPAC?
そうなんですよね。いい質問ですね。
我々としては仲間だと思ってるんですが、向こうは仲間だと思ってない雰囲気。正直言うと。
オーストリアのチームとは多少のコミュニケーションは取れてないことはないぐらい。
取れてない。そんなに取れてないんだけど、全く取れてないわけではないんですが、
なかなか遠いんだよねって、さっき言ったディランとも話したんだけど、
シンガポールですら数時間かかるけど、5時間6時間くらいかかるし、シドニーシンガポールは結構かかる。
それが一番近いアジアであると。
遠いんだよねって、そんな関係ないんだよねみたいな感じの雰囲気は。
しかも向こうの方が老舗だからね。
そうなんだよね。それは結構難しい。
東の、イブキ、ホップ、IPA。
ニュージーランドも、そうっすね、ニュージーランドも、
QPICON最近やってないかもしれないけども、もともと。
やってるか。メンバー変わったかな?前は、何だっけ、日本に何回か来てた。
メンバーは分からないですけど、やってはいると思いますね。
ニュージーランドは一度行ってみたいかな。行ったことないし。
南半球は行ったことあるけど、オシアニアは行ったことないんで。
ニュージーランドは行ったことあります。行ったこと。
それはオーストラリアから渡るの?
いや普通に直行便で。直行便。
直便あるのかな?東京から。
乗り換えたかな?
直便はないことはないですよね。
ニュージーランド航空とか。
ニュージーランド航空ね。結構直行便とかしてますもんね。
パイコンインパクトの定義的には、小山さんと分かれてますけど、オシアニアは含まれてるんだけど、
常にパイコンオーストラリアとかやってたところの後からパイコンインパクトって言い始めたので。
どうなんでしょうね、みたいな。
でもね、シンガポールとかでやるとオーストラリアの人が結構来てくれますね。
参加者としてね。参加者としては比較的近いっていうのもあって、東京に比べればね。
なんかのついでにもね、来やすいし。
シンガポールはね、ハブ空港だから。いろんなところから飛んでるからね。
シドニーからさっき言ったディランが、イギリスのロンドンに行くときに、
どこのりかって聞いたら、シンガポールって言ってたからね。
シンガポールロンドンもあるんですよね。
めっちゃ長そう。
めっちゃ長いですよね。
4時間くらいかな。
でもまたそっから7時間くらいかかったけどね、シドニーは。
遠いねやっぱり。
まあまあ、遠いですよね。
シドニーからアメリカとかも遠いからね。
日本経由するか。
サイパージャパンのスプリントの…
オーストラリアでやるの。
あーはいはいはい。
前そういえば、サイパージャパン初めてやったときにオーストラリアの人が来てて、
もっと時差一緒なんだから一緒にいろいろやりてぇなって。
そうね、時差はね、ほぼないから。
東アジア、東南アジア、オーストラリア、ニュージーランドはね、やりやすいんですけどね。
3時間4時間くらいしかないはずだから、実際に。
向こうがそっと住んでるかな。
タイムゾーン同じって結構重要なポイントじゃないですか。
重要ですよね。
重要でしたね。
重要ですね。
こないだここでUSパイコンの話もしたけど、
USパイコンに日本から参加するの激烈辛い。
辛かったですね。
USは日本時間はどれくらいのタイム?
うちらの夜に始まる。
で、夜中中ずっとやってて、朝方終わる。
そうそう、朝方終わるんだよね。
朝8時に起きて、最後のセッション見たりとか。
見て、寝て、見るみたいな感じ。
そういう感じだったね。
ユーロも割と辛かったんですよね。
15時とか16時くらいにオープニング、キーノートが始まって、
そこからセッションがあって、
終わるのが日付変わる前くらい。
そこからパーティー。
パーティーとか参加しづらい。
そう。
アメリカパーティーは無理ですって。
朝9時だもん、パーティーやってるの。
テンションが合わない。
全く合わなかったね。
レディースオークションとか見てたけどさ。
やっぱテンションがちょっと合わないですね。
それはやっぱり現地行かないと厳しいなって参加して。
パイレディースオークションといえば、
パイコンエイパックのキーノートの一人がその時の司会の人ですよ。
ん?もう一回もう一回。
パイコンエイパックのキーノート、さっき4人いたじゃないですか。
いた?ニーナさん?じゃなくて?
ニーナさんじゃない?見てみ?
見てみ?
あ、そっか、PC閉まっちゃったのか。
はいはい。
そっかそっか。
2021のキーノートが4人いるんですけど、
で、
この左上の人が、
この人知ってる?
ああ、この人か。
この人パイレディースオークションの時に、
あの、あれですよ、自分司会なのにずっと入札してた人。
司会そっちのけで。
私に買わせろーとか言って。
そうそう、結局買えなかったんだよね、確かに。
結局買えなかったんだよね。
何買おうとしてたんだっけあれ。
覚えてないけど。
何かっけね。
で、ギリギリで買えるって言った時に、
バンってやった時の瞬間に別の人が入った。
何かぺんって入れて、って感じですよね。
まあ良かったなと思ったけど。
そんなおかしいじゃん、やっぱり。
いや別にいいんじゃない?
最後は全部パイレディースに入るだけなんで。
で、このロレーナさんが、
もう一人GitHubの人なんですね。
プロフィール見たら。
知らなかった。
GitHubがエンジニアってこと?
ロレーナメッサイズはGitHubデータエンジニア、
ディレクター&チェアーはPSFだから、
GitHubのデータエンジニアだそうですよね。
データエンジニアだ。
へー。
へーって感じですよね。
データ系のスピード。
右上のエリックスノーさんは、
右上?
右上。
あー、この4人のうちだね。
右上にいるエリックスノーさんは、
Core Developerって書いてて、
何の人なんだろうな。
Multicore Python Projectと。
Core DeveloperだからPython。
あー、当然ね。
やってるんだ、やってるんだと思って。
左下のマリアッタさんっていう人は、
この人もCore Developerの人ですね。
この人はインドネシア出身なんですよ、確か。
今は多分アメリカで働いてるのかな。
女性で初めてCore Developerになった人だと思う。
あー、そうなんだ。
多分そう。
有名人オードリータンさん。
この4人の感じが、
キーノートがそうですよって。
3人女性?
そうですね。
そういう意識した彼じゃないですかね。
そこら辺は分からないですけど、
Multicore Pythonのジョージさんも女性ですね。
今回だから、何かこれやるってことですよ。
D&I?
あー、Torch&Cigar?
違うやつ。
Diversity&Inclusion?
はいはいはい。
何を言おうとしたんですか?
いや、止めてくれるのを待ってた。
私が止めなかったら何を言おうとしたんですか?
画面変えてもらっていい?
違う違う。
こっちを映してもしょうがないだろうってこと?
そうそう。
YouTubeにもお話ししてもらっていい?
こっち側の話でした。失礼しました。
GitHubすごい。
まさししばったさん。
オーストラリアはジャンゴコンマやってたり?
そうですね。結構Pythonの影響大きそう。
それはそう思いますね。
ジャンゴからタモトーが買ったラッセルなんとか?
BK?
Beware!
彼もオーストラリアの人ですしね。
彼は怒ってたからね。
タイムゾーンはそうですよね。3つに分けるとそういう感じ。
3つに分けるとそうでしょうね。
4つに分けると結構混乱だし、
8時間ずつだったら結構混乱だね。
アメリカと日本がどうも重ならない8時間ね。
今朝アメリカはシアトルだったんですよ。
9時にしてくれてるんですよ。シアトルだから。
向こうが終わる時に。
次は上州も来るからって言って、上州はボストンなんですよ。
ボストンってどっち?
ボストン東京が。
じゃあもっと遠くなると。
その時間帯はもう夜なんですよ。
どっちが遊逗聞かせるかって。
難しくなっていくんですね。
やっぱり小さな問題はどうにもならないんで。
まださ、でも、なんていうの。
今のこのご時世になったから、
いろんなアプリとかも増えたんで、
ミーティングとかもめちゃくちゃしやすくなってるじゃないですか。
だって昔スカイプでミーティングしてたよ。
スカイプだったね。スカイプならまだ良い方でしょ。
それより前は知らないですね。
もちろん俺も知らないけど。
スカイプやっぱ辛いですよ。
辛いですよね。今日Zoomだったんですけど、
Zoomはまだ良いですね。
そうですね。時差問題はもうどうしようもないですね。
東は真逆ですもんね。
東から日本からと真逆ですね。
中とか中です。マイナス13とか。
プラスか。
何話しようかな。
エパック話?
ちなみにプロポーザー出しました?エパック。
どれの?
2021年の話ね。
出してません。
何も考えてないんだよね。確かにね。
現地ワンチャンあるじゃないですか。
現地ワンチャンあるからな。
何も考えてないんだけど。
現地ワンチャンですね。
イケたがいいなって出しました。
もうあるからね。
同じペロってコキメチで出すでしょ。
俺が2019年やったあれだからね。
ネタ最近作ってないんだよ。
5年間ネタを作ってなくて。
ネタを3年くらい全国で作ってたのが
今作ってないんでネタ作らなきゃいけないんですよ。
何にも考えてないんですけど。
新しいネタ
あるといいんだけどね。
ネタ考えるとこからね。前回もそんな話したんですよ。
ネタ考えようって考えないで終わった時に。
日本語のJPを出してないと。
ネタがないんだよな。
ごめん。俺今
それどころじゃなかったわ。
個人的にそれどころじゃなかった。
ネタ考えてる場合じゃない。
ネタ考えてそれからさらに英語のアウトラインを書いて
考えたらちょっと無理だなって思った。
そんな能力なかったわ。
11月には余裕あるかもしれないけど。
今はない。なおない。
なおないです。
CAPは名前があるから
大体項目5行くらい書けばなんだかんだ。
高倉樹次もAパックで発表したことあるぜって書いて
無理でしょ。
5行くらいコンテンツを
何もないところから5行くらい作り出して
5行の英語なら書く時間あると思う。
やるけどさ。
ないわ。
言うね。
今回はゆっくり3ヶ所として参加しようかな。
そういうこと?
そういう感じのノリで。
俺は
ダンジョンに上がらされそうなんだよね。
あとD&Yとかのやつ。
Aパック系のコミュニティで
何回か出るぜみたいな感じになっている雰囲気なんですよ。
その話を英語でするの難しいなと思って
ちょっと無理かなと思っている。
技術の話ならまだですけど
文化の話とか
政治の話はないけど
漢語のリストがないっすよね。
日本語ならやっとね。
ちょっと難しいかなと思ってるけど。
英会話をやっていた時に
政治のネタを振られた時の
答えられなかったのがやばい。
自民党って英語で何て言うの?
そうなんだよ。
政党の名前はまず難しいし
役職の名前も分からないし。
それくらいしか言えないみたいな。
しゃべれないみたいな。
普段ずっと日本語でやってるから
数学の話は私もダメなんですよ。
数学の話を英語でするのは難しい。
パイソンの話はまだいいんだけど
数学は全部日本語で習っちゃってて
日本語で使うのは分からない。
Bプランさんにいる
ジェームスさん?
松さん?
問題を解いてもらった時に
数学の日本語は分からないって言ってたじゃないですか。
ここからはかなり日本語できるけど
数学用語だけはちょっとね
分からないですね。
母国語で教わってそのままそれしかやってないから
ちょっと難しいですね。
自民党の英語表現について
リベラルですね。
デモクラティックパーティー
これも数学式で書いてもいい。
式で書くのはいいんですよ。
でもそれを会話で
式を出せないから
紙があればいいけど
そこを言えないから
その言葉が出てこないんです。
言葉出ないですよね。
キーノートの最後の日
型系のタイプスの話をしてて
その型の
数学的な話が出るじゃないですか。
それでついていけないなって
用語が分からないね。
論理用語って言うんですか。
論理系の分野の用語が全然分からない。
分からないですね。
日本語の文法なんですよ。
まだね。
日本語じゃないと
リスト内宝表記とか
リストだけ
コンプリヘンションズ
それ覚えたでしょ。
俺もコンプリヘンションズって言葉を
知らないよ。
内宝表記って日本語めちゃくちゃ
日本語じゃないですか。
誰かが訳したんだよね。
コアトマの前から
誰かがリストコンプリヘンションズ
リスト内宝表記ってしてくれたんだよね。
パスケルとかにそういうあれはあった。
先に?なるほど。
英語で喋れることと喋れないこと
言いやすいことと言いにくいことってあって
パイソンっていう共通言語があると
話ししやすいですね。
コードで言いっぱい出してこうじゃん。
こうなるじゃんって。
なんとかパッケージいいよねとか言ってればいい。
雑な話できるじゃん。
前2017年ぐらいの
APACマレーシア
ジャランさん発表したやつ?
発表じゃなくて私は
パネルディスカッションで上に出されて
関根さんとかも一緒だったんだけど
会社でスポンサーだったんだけど
その時は
大変だったよ。
パネルディスカッションで
あんたたち何してんの?
自分たちのこと言うだけだから。
その後の質疑応答が結構長くて
どういう考えで
人を雇ってますか?
英語でそんなこと聞かれても
どういう風に行くの?チームを
みたいなこと言われても困るわけじゃん。
最後にエグい質問があって
答えにくそうで
俺が答えたんだけど
無料で使えるオープンソース的な
なんていう質問?
正解のこと覚えてないけど
俺の印象の中では
スポンサーってお金出してるだけで
お前らは何?一回と。
どっちかというと突っかかってくる系の質問だった。
3月からすごくいっぱい。
その時の司会者が酷くて
スタンドアップミーティングがあったんだけど
15分くらい予定あったのに
俺3個くらい質問答えるよ。
あとは会場から取るからみたいな
ミーティングだったの。
スタンドアップだけど
超雑やばくね?こいつ。
俺がやるんだってことでしょ?
出してきたけど
すれーなって感じだった。
相手回答作ってきたよ。
こういう質問をするから
ライブ感を出したいんだよ。
その司会者からしたら。
結構強い奴だったんだけど
最後の質問は結構エグめで
お金とスポンサーとオープンソース
なんとかみたいな
広い話題の
あなたはどう考えるんですか?
難しいですよね。
俺結構頑張ってマイク取りましたね。
頑張って答えたけど
これ出すのも必要じゃんみたいな話と
みんなだってだいたいやってるし
コミュニティ作ったりとか
コミュニティに対して参加をしたりとか
会社でこれをやってるだけじゃないじゃん
お金出してこういうことやってるだけじゃなくて
コントリビューションも実際に
私自身はオープンソースコントリビューションもしてるし
いろんなことが相互的に絡んでこなきゃいけないし
でもお金大事じゃんみたいな
ゼロでいろんなことが動くわけじゃないし
だからこそPSFもスポンサー募集したりしてるわけだし
特に言ってないけどその話は
っていう話を最後した気がする
頑張ったなと思って俺その時
2017年の自分を褒めたい
結構パネルディスカッションのいい思いね
英語のパネルディスカッションってさ
舞台の上に立たされてさ
自己紹介はいいっすよ
でも
司会者がそういう司会者だって結構大変なことだな
想定回答作れないからさ
ご質問するよみたいな感じになってくんない
なるほど
テキストにしてくれって感じ
テキストでここに出してほしい
いやいやまあまあそういうのもやりましたけど
D&Iの話だとちょっと難しいかな
いや難しいでしょ
日本語だってできる気がしない
日本語でもできないかもね
日本語でD&Iの話できると思えないんだけどな
そもそも
英語の話になっちゃいましたね
APACの話だからね
APACはなるべく英語と現地語って言うんで
日本でやってる時は半々で
英語と
韓国でやってる時は結構韓国語多くてびっくりした
みたいな感じかな
台湾の時もまだまだそこまでちゃんと
文化としてできてなかったので台湾語も結構多かった
一応今の
APAC基準は
2人にしよう
半分は英語にしよう
っていうのが今の基準で
フィリピンとかほとんど英語でしょ
全部英語だった
タイだとちょっとだけタイ語あったけど
タイも英語
タイの時タイ語で発表してたのさ
韓国の人から
韓国の人で奥さんがタイ人で
タイ語の勉強していて
チャレンジするっていうのをやってましたね
そうだよね
シンガポールは当然英語だしマレーシアは英語系の人たち多いから
英語ですね
ベトナムとかだとちょっと違うシチュエーションになるかな
どうなんでしょうね
フレンチが入りそう
どうなるかね楽しみ
何が
インドネシア語英語だったの
英語です
インドネシア語
インドネシア語だよね
インドネシア語だったの
みんな英語で聞くの
記憶がなんだ
また今度その話するんで
挨拶だけ
英語非ネイティブのバリアを
OSSコミュニティにどう対応するか
名前を言ってくれるといい
鉄尾小山さんのコメントで
英語非ネイティブのバリアを
OSSコミュニティにどう対応するか
最大2000人
2021は
アメリカのイベントかな
最大2021のパネルディスカッションで
結論は出ないでしょうね
ディスカッションすることは大切だと思います
思いに残るし
発表してる人は思いに残るんで
あれは合わない
俺の顔入ってない
あれれれ?
アニバーサリー
何のアニバーサリー
20周年
ペアドブルーイングが
20周年なのかな
ペアドブルーイング
挨拶は確かに
挨拶は原地語でやってるんだよね
なんかネタいるんだよね
俺がやった時は最後のところで
翻訳したテキストを出すっていうのを
翻訳したテキストを出す
原地語に
私あれの時ってスラックボットの発表を
ずっとしてたじゃない
発表してたんですね
最後の方に
スラックでメッセージを投げて
トランスレートのAPIを叩いたら
翻訳できるっていうのを
こうやって作れるよっていうのをやって
それを投げた例として
原地語にして
サンキューと原地語が並べる
読めないけどみたいなやつを並べるっていうのを
やってましたみたいな
おしゃれだね
喋るのは難しい
発音もわからないからね
っていうことをやってました
いいアイデアだなって自画自賛してます
原地でやると
日本でやればありがとうとか
日本語を入れてくれる人は多いし
ポルトガルで
ブラジルだと
オブリガンを入れてる人は多かったです
そんな私はひねりとか
工夫はできないんで
ギリギリで生きてるんで
そういうひねりとかは入れられない
英語でもギリギリなのに
日本語ならいいけど
原地語とか難しいことは俺には言わないでください
全くごめんなさいって感じ
そこまで気が回せない
それよりも英語をもっと頑張れって言われるんで
しょうがないですね
私もそんな英語ができるわけではないです
俺の英語学の
おかわりします
じゃあ行きますか
一応やってないところやるから
行くよ
最終日です
これ最終日か
何もない
2日終わって
2日連続
フィリピンのクラフトビールを飲んで
楽しかったみたいな感じのやつです
写真見せようとしたら
寺田さんが酒を入れに行って見てない
早くしてください
朝食で絵は持たないんで
なかなか
右上のこれはマンゴージュースかな
オレンジではなさそうだよね
この雰囲気
どうやって話を広げるみたいな
真ん中
黒いのが何ですか
これでも野菜だと思うんだよな
野菜かな
野菜を乗せて
ドレッシング乗せて
上が米とビーフン
みたいな感じ
食べた気がする
海苔ではないと思うよ
大変失礼しました
頑張った
行きましょう
アキラ
カツアキラ
アートオブスシ&鉄板焼きレストラン
カツはそういう
アキラのフォントが
日本ぽいじゃん
アキラじゃんって思って
写真を撮りました
名前だけじゃなくて
お土産買う時
地元のスーパーに入って
お菓子を探して買う
入った時にキティさんが
すごい仕事してるなって
ワールドワイド
これは買ってないけど
活躍されてるな
これ
50って
知らない?
タピオカミルクティー
知らない
日本にないのかな
胃ガラシとしか思えない
俺の心の中で胃ガラシ
50って
発音も50
50に
ティーエール
50ってかけて
嵐がどこ行ったの?
嵐がどこ行ったか俺も分からない
俺も分からない
胃ガラシ
胃ガラシから50ある
俺の中で胃ガラシ
50だと
嵐どこ行ったか分からない
胃ガラシを知ってるかどうか分からない
嵐入れなきゃいい
確かに
日本人なのかなと思う
謎なんです
台湾にもある
誰かが面白く考えたのかと思う
日本人は
輸入しちゃいけないやつね
ダメじゃないから
一応ダメなんでしょ
スーパードライに買い物に行って
どの曲の感想を買おうかなって
Tシャツを物色し
基本的に
日本語書いてるやつ買いたいなと思って
買っちゃったみたいな
曲の感想を
空港入るとこなんですけど
むっちゃくちゃ並んでるんですよ
入るときに全部チェックがある
空港に入るために荷物チェックがある
保安検査の場合
空港に入るため保安検査がある
厳しいんだなって
モールにあるときに
チェックがあるって言ったじゃん
中は安全です
その代わりめっちゃ並んでる
もう一回荷物検査あるでしょ
当然
ヨーロッパとかも多いじゃん
ギリギリであって一回手前である
軽い荷物検査があって
軽くないですね
フィリピンのこっちは軽くない
この並びの感じは軽くないでしょ
外はしっかりと
空港の建物に入るためには
ゲートで荷物の赤外線チェック
自分が通る
ゲート何個もありますからね
何個もあってこれなので
空港って都市によって
入り方が違うじゃないですか
守り方も全然違う
成田空港はバスポートがない人が
中に入れなかった時代がある
今は車で
成田空港は電車降りたら
必ず荷物があったじゃないですか
車で行ったら必ずトランク
全部アクセスされて
バスだと全員入ってきて
やってたけど
成田闘争の問題もあったから
成田闘争の問題ですからあれは
歴史的にもあるし
あれと違うんだけど
これ結構入るの大変でしたって
中でとりあえずお金が余ったんで
現金を使い切るだけだと思って
これ美味しそうでしょ
地元飯っぽいチキンのやつ
お金余ったんで
やむを得ず
最後のビールをここで
乗る前にね
余っちゃったんで
現地で使ってこないとね
それは現地で落とした方がいい
持って帰ってくるとしょうがない
中でファニャ食って帰ってきました
これ機内なんで
この時は航空会社?
ANA
これ写真ないけど
中入るじゃないですか
中入っても入ったところは
一番守られてるエリアなんですけど
中に入ってエスカレーターで上がったら
その外側って
飯食うとこあるじゃないですか
そこでゆるくなるエリアに変わるんですよ
エスカレーター登るじゃないですか
登ってもう一回エスカレーターで降りようとする時に
チェックされるんです軽くチケット見せろって言われる
そこに入れないんだ
飲み物や行ってご飯食べて戻ろうとしたら
チケットとパスポート見せろって言われて
ちらみせだけどそれはさすがに
本当に乗る人だよね
おーって思って
入る時
国際線のところだよね
結構厳しいね
でもさ
ルーマニア?
東の人だよね
そこにさ変な
俺の車乗ってったら安くどこかホテルついて
怖いよ
いっぱいいる空港もあるわけですよ
出国場所出国席
待ち構えてるんだよね
いっぱいウジョウジョしてるわけ
鉄格子の中に
いる人に話しかけないと本当の人じゃない
ほぼ鉄格子ではない
ちゃんとした守られたところにいる人は
インフォメーションはそういう感じ
ガラスとかこういうすごいちゃんとした感じ
そこにいる人はもちろん
スタッフね空港の外で当たり前
そういう風になっちゃってる
空港ってよくない
逆に入れないようにして
そういうことだから中に変な人全然いない
さっき出る時も出てからはうっさいんですよ
タクシーとか言うけどそれを俺が眼無視して
グラブの方がここにあるの分かったから
歩いていけば終わりなんで
それがどこで守るかって難しい
基本パブリックスペースだから道路には絶対いるじゃん
空港のさ
成田はそういうことで
近保は昔は近保のところも厳しかった
近保も車で入るだけで
今はなくなったと思うけど
車入る段階でそこでチェック
変な奴はいないわけでも車で入るだけでも大変
っていう風にしてると結構比較的安全になる
逆に安全になる
めんどくさいけど
どっちがいいかは難しいけど
どこを安全にするかの話になっちゃうじゃないですか
こういう風にやってる国もあるよなってのが分かるし
もっと自由にしちゃって
いんもんの話にしたらそういう風になっちゃって
どこにでもポンビヒみたいなのがいっぱいいる
そういう状況になるわけじゃないですか
それで銃持ってる奴らがウロチョを捨てるって
ちょっと怖いし
誰を信じていいか分かんないわけですよ
誰も信じれないから
ちゃんとしたインフォメーションって書いてある
鉄格子があってその人がいるお姉さんに話しかけるしかないわけですよ
おじさん越しだけど誰かに
どの領外所が本当の領外所かみたいな
そういう世界だよ
近保は韓国ですか?
近保は昔の
ソウルには2つの空港がある
国際空港が2つある都市って比較的多い
近保は今は国内線羽田みたいな感じなんだけど
ドメスティックなんだけど近距離便だけは
飛ばすようになったんですよ
なので羽田近保はある
昔の国際線の国際空港でインチョンができたので
インチョンは新しい
でかいらしい
これは乗り換えだけかな
3か所まである都市もたまにある
逆に1か所しかないロンドンキースをおりたく
めちゃめちゃでかい
アムステルダムとかめちゃくちゃでかい
シャルトゴールね
フランス?パリか
シンガポルタ系はいますよ
ユーロ系は結構いますね
空港の中自体が自由
もう1個入る時にチケット持ってる人だけが入れる
フィリピンの話をすると
カンザさんがフィリピンのテロのリスク高いですからねって書いて
2019年当時で言うと
治安が昔より良くなってきてた
今は知らない
その前に聞いてた頃よりはちょっと良くなってきてた時代
ドゥテルテさんが
ウェーってやったね
めちゃくちゃやったからね
行く前にそういう話を噂で聞いてて
実際行ったんですよ
そしたら川原に座ったマカティっていうところの
近くに当然私宿もとってマカティっていうところに
マカティは高級住宅街なんです
ペッソお家みたいな
そこまでじゃないかな
どっちかというと都市部なんだけど
ちょっとお金持ってる人たちが住んでるのかなみたいな感じのところらしくて
マニランも結局俺行ってないんで
マカティはあまり言ってその通りやれって話
やられてなんかあっても困るんだけど
夜普通に俺歩いて帰ったんで
飯食ったと
さっき飲んでたじゃん
飲んだところから10分ぐらいは歩いて
ホテルまで帰ってましたね
それが安全
しかもタクシーまず取りたかったんだけど
グラブを呼ぼうとしても全然捕まらず
時間的に
まずねうーんって思ってたんだ
でしたら普通に周りの人が歩いてるのね
現地民が
現地の人が歩いてるのか
現地の人がしかも若い女性が一人で
スマートフォンいじりながら歩いてるんです
あれ?楽勝じゃないここ?って思って
楽勝でしょ?
スマートフォンいじってんだよ
それはまあまあ慣れてるってことはあると思うけど
にしてもよって思って
俺はさすがにスマートフォン見ながらじゃなくて
地図確認やったらこうやって歩いて
ちゃんとね緊張しながら歩いて
そろそろ曲がるところがなかったら
もう一回地図確認やって歩いたけど
でもそれぐらいで
ちょっと暗いなっていうところは避けて
遠いみたいな感じで
帰りましたね普通に
でもやっぱり場所によって危険な場所もあるからね
気をつけないといけないし
わかんないからね
予想よりはあれ?いける
フィリピンマニアのイメージよりは
全然いけるって思って
曲がっていいとこじゃんって思って
シンガポール余裕じゃないですか?
シンガポール激烈余裕ですね
全然だって別に普通に
歩く体力の方が辛いみたいな
暑くてね
だからタクシー乗りたくなるけど
夜はちょうどいいから結局
ちょっと涼しくて
でも距離が歩ける距離なら歩けるじゃないですか
シンガポールはどこ行っても余裕
ていうかねやっぱりパイコンをやるところがね
大体いいとこなんですよね
フィリピンだっけどこだっけ
どっかでやるとした時にすげー危ない
外務省のなんとか入り屋さんみたいな
結構そんな行っていけませんみたいな
ところでパイコンやることがあって
その大学の中だけ2位みたいな
あ!見た見た見た見た!
行けないじゃんその間どうすんだよ
あったよねなんか
あるよフィリピンだと思うんだけど
フィリピンだった
イクバルさんが行くっていう話をしてた時に
大学もっとここだけ安全って大学にある人が
安全って2位だからね
3のエリアってほとんどないんだから
世界中に3のエリアなんてほとんど日本で
行っちゃいけないし
普通は行かない場所なんですよ
で
4のことがなかったら行かないでくださいね
が3ね
3はほとんどの場所3っていう場所がほとんどない
アフリカの紛争地帯とか
中東の紛争に近いとことかが3なんだけど
4は絶対行っちゃいけないんだけど
4も入れないから
入れないから
4も入れない
で道具の周りも3なんだよね
どうやってさ移動しろって
いやいや迎えに来てくれる人とかいるとは思うよ俺らはね
でも行って楽しくねえだろうって
誰が気になるんだよ
それちょっとやめて勘弁してよって
あれはね面白かったね
無理だなって言って行かなかったけど
フィリピンは結構危ない地域あるんで
俺が行った時はだから
メインの島は全体的に1だったんですよ
ってなってた時ですね
やっぱりだいぶ変わってたんだろうなって思いますね
リオねえ
リオだとリオゴリンの時に
先週まで強盗事件があった
ブラジルもね
リオだとリオネオネロ行ったことないけど
ブラジルの大都市はやっぱり結構大変なんだろうなって感じはしますけどね
ブラジリアは逆につまんない街なんで
なんもないってこと
なんもない
みんな人が優しいんで大丈夫ですよ
英語はできないけど
ブラジルは英語できない
ブラジルは本当に英語できないんで
ブラジリアは確かに作られたキャピタルシティだから
つまんない街だよね
そういう意味でつまんない街
それは分かった
写真を戻してみたけど
特にねえな
ミニストップ
ミニストップって何由来だったか
セブンイレブンってアメリカですよねもともと
セブンイレブンはアメリカじゃないですか
そうなんです
セブンイレブンのライセンスはアメリカから買って
逆に日本を一周したかもしれないけど
ミニストップ分かりません
ミニストップは
ちゃんとテーブルがあるからね
しゃべれる食べれるですよ
ミニストップのキャラクター
ワールドワイドでそれが統一されているのか知らない
ワールドワイドなのかミニストップはよく分からない
とりあえずフィリピンと日本にあることを確認した
ミニストップだって思ったもん
ハロハロとかあるかは確認してない
ちょっと
トイレ行ってみる
写真とかも
なんかあるかな
UFO
すごくない?
オタクがある
濃厚カレー
なんだこれ
濃厚カレーラボかな
コイコイソースUFOとか
イカ焼きそぼがあって
長浜ラーメンがあって
そうめんがあって
途中からここに韓国混ざってる
なぜか朝日は
朝日は醤油ラーメンですよ
チャルメラ
ソース焼きそぼ
味噌ラーメン
熊本ラーメンとか
めちゃくちゃあったな
普通のスーパーだったと思うんだよな
日本食スーパーとか
じゃないじゃないじゃない
スーパーだとは思うけど
そういうのを見るのが楽しいんだよ
でかいスーパー入って
うろうろして何があるのかなって
わたみチェック
わたみ
わたみフィリピンズは
サラダおつまみ
寿司焼き物炙りなどがあります
フィリピン
フィリピンドル
フィリピンはどれ
わからない忘れた
100っていくら?
フィリピン何とか
ペソ
デートが
1フィリピンペソが
2円ちょっと
これ倍にすればいいんだな
だいたい倍くらい
そしたら
この
ペソバサラダが500円
ポテトフライ290円
安いんじゃない?
居酒屋だと
どれくらいの量ができるかわからないけど
確かに
でもバケツだから多そうだな
串盛り合わせ
アソーテッド何とか
何とかは
365だから700円
なんか日本っぽい値段だね
考えるとちょっと高いんだろうな
現地感で言うと
ちょっと高いんだもんね
観光地価格って感じなんでしょうか
日本のものだから
ここ自体が
全体がちょっとお高い感じの
この後
この後吉田さんと一緒に
食べたんだけど
モールの中にいくつか食べ物が並んでるんだけど
全体的に
何て言えばいいんだろうな
中庭が
中庭があって
ちょっとだからリゾートっぽい
でこれ外で
食べれて
いわゆる涼しいみたいな感じ
なんですよね
ちょっと洒落な感じでしたね
ビールいくらだったんだっけな
えーっと500mlが
200ペソだから安いね
安い
だいたいパイントぐらい
ね400円
440円520円安い
やっぱビール安いわ
それは
だいたい同じくらい
WIPAでも
1リッターは
バカかって感じ
1リッター
バカかみたいな
WIPA1リットルとかバカかって感じ
ちょっと飲めない
飲めない量の
1リットルで頼めるんですよビールを
やめなさいって感じ
でもビール安いな
安かったなっていう
記憶はあるちょっと
このエングカントっていうのが
このビール作ってるところの名前だった
だったような気がするな
の3種類が置いてます
ビールが安いな
感じで飲んでました
ハンバーガーは普通に美味しかったような気がする
でコンファレンス1日目にまた戻り
ビール好きには天国では言うと
感じだぞ
フィリピンは結構ビールちゃんと
飲んでるところもあって
ちょい休めで
マカティだったら治安も悪くないので
結構いいとこだなって
思いましたね
でカンガルージャンプのやつやって
並べてたらこの人が写真撮ってた
みたいな感じで
ここで
この辺はさっきやった感じだな
これあれだな
スタンドブレークだなきっと
で横の人と喋りましょうみたいな
多分そうだな
とりあえず朝行ってガッてセットアップして
でオープニングからの
キーノート聞きに行ったみたいな
感じな気がする
SQLなんとかって書いてある
どこ?
さっきのまとまってたら
ここにね
スポンサーなのかな
この雰囲気からすると
やっぱいい人だよね
すごい熱い人だよね
ヴィンキャットさん娘さんと来てた
飲み会にも来てたんですよ
娘さんなんですね
親子で来てました
今はね
引退っていうことはないけど
カンファレンス的には
APACコミュニティに対しても
相談役みたいな
立ち位置ですね
今の生まれは
引き継いだというと変だけど
それは
巻き取った感じですね
誰も巻き取る人いないしさ
なかなかさ
あの時のことは本当に思い出します
日本にヴィンキャットさんが2012年に来て
ランプをやれよっていう話
今でも覚える
本当に何度も言われる
本当にみんなだって
こっちのチームとしてやる気ないって言うと変だけど
いつかは
APACっていうのはみんな思ってたけど
そこまでじゃなかった
来年っていうのはさ
マイクロソフトの時にはやりたいって言うし
他も別に
英語も俺らできないしさ
大変だったよね
でもやってよかった
いい時タイミングでやったらいいなと思うけど
きっかけ作ったなと思いますね
その後やっぱり台湾にも
ポンポンと行った
台湾に2回連続になっちゃったけど
それでも
ポンポンと行ってその後
みんなでやりたいっていう
ラストっていうのがね
いいタイミングですよね
10時なんで
そろそろ移行してもいいかなと思って
この辺を終わろうかな
という感じがするんですけど
どうですか
ちょっと待ってください
最後に
どうですかね
えっと
AVDiscordの方に
移行しようかなと思ってるんですけど
この辺の写真見たいとか
写真見せるんだったら
言っちゃうとこがいい
この写真いいでしょ
いいね
ノアが気づいてこっちを見るっていうのがいいな
セバスチャンじゃないな
そんな感じ
なんて名前だっけ
今大体6人くらい
6人見てくれてる感じ
なんで
コメント拾ってないやつは
ないですかね
セブンは
シンガポールにもセブンがある
あるあるある
結構いろんなところでやりますよね
アジアね
ノア元気かな
今クライミングって終わってんじゃないの
ちょっと分かりません
女子予選
今日は予選ですね
じゃあこの辺で
youtube liveは締めたいと思いますので
皆さん最後まで
お付き合いいただいてありがとうございました
ディスコードに
移行する時にいつも
バタバタするんで
またバタバタすると思うんですけど
あ、そういうこと?
マイク繋げてないじゃん
こっちのマイク繋げてないんで
ちょっとバタバタしますが
youtube liveは終わりにしますか
はーい
お疲れ様でした
ありがとうございました
またです