字幕があればコメントお願い致しました!
ますか 誰に対していつもと違うところから配信して
ます見てわかると思うんですけどはい パイコン gptv の時間です
はーいよろしくお願いしますお願いします ちょっと周りの声が聞こえているかもしれませんが今日は昨年の1月もやりましたからここで
ねはいちょっと別の場所で8今日は都内 防止ではなくそうですね都内防止ではない場所からやっておりますが日本のどこかで
やってます81月 ちょっとまあ1周目なかなかえっとうまくいってととかこのままでいつもだいたい2周
目にさせていただいて時間も変更させていただいてお送りします今日は8時20時から 21時までの予定です改めましてパーソナリティのてらなです
はい鈴木高則ですよろしくお願いはいよろしくお願いしまーす
はいまずですねえっと youtube にコメントいただきたいなぁとその前にパイコン jptb の説明をしないといけないのではい
バイコン jptb っていうのは毎月1回こんな感じで youtube live で配信やってるんですけど私たちも所属している
一般社の音時パイコン jp アソシエーションが主催してやってますということでパイソン関連の アンダロなニュースとか伝えたりしてまぁコミュニケーションを取りたいなって思ってます
毎月やってるとはいですねはいよろしくお願いしますぜひ皆さん youtube のコメントとかあとはツイッターもですね
8色を上げていただければと思いますまあこの者この画像そのまま上げていただいても構わないので ぜひ8ツイッターの方も上げてください
早速8キヨハラさんとか方寄せさんとか坂徳さんからこんばんは本番は月てますよ いやどうもはよろしくお願いしますはいはいえっとぜひですねコメントの練習をして
いただきたいので8今年の正年末年始 最初がどんな風に過ごしてましたかなるほどいうことでコメント募集
8そのチャットのところに書いてもらいたいんですけどそうですねはいメント募集年末年始何して ましたかって感じですかねそうですねまずしどういうふうに過ごされたかなと思いますので
ぜひ8 youtube のコメントで8 メッセージを送っていただければいいなというふうに思っています
ほいっ セミたかなさんどういう感じですかどこかでかけるとかするですかたかなさんは私はまああんま
でかけないですけど1回まあ親戚的なところに入ってあのマネーを子どもたちで配る 私なんですけどまあそれ以外はあとはあのまだ確定じゃないんですけど書籍の準備
みたいなのをやったり結構してましたけど自分の普段の土日やるようなダスクも含めて 相手で過ごしたってか結構じっくりちょこっとやれたんで
はいまだまだ時間ありますからそうですね スーパーのなんか私はねまぁ毎年だいたい大掃除したり人と会ったりするんですけど
ちょっとそんなにそういうなんかモチベーションなくなんかちょっと体調もそんなに良くなかったんで 年末年始年末年始
なんでだらだら過ごしたんですけどそれでもなんかどうしてもパソコンに向かっちゃうんで ちょっとパソコンでちょっと勉強というか自分の趣味的なプログラミングを少し
なるほどっていうのでほぼ終わっちゃいましたね あっという間ですよね1週間
だいたいまあそうですね今年は土日が中にバシッと入っちゃうからだいたい1週間ぐらいみたいな感じですよね そうですねはい
8コメントいただいているのですがちょっと紹介していこうかと思うんですけど まずそうですね年末年始広木清原さんはいい仕事ができましたと年末
年始の仕事なんですねお疲れ様です 浜さんh 浜さんは食い増落でしたと方やセリナさんは年末年始は実家に帰ってのんびりして
いました年始の福袋も買いに行っていました 懐かしいな福袋で恥ずかしいですかそうですかまあでも結構やってるところは山ですけど
モチベーションがわからないって言うかねああそうですか 私もまあ普段買わないのであるなんですけどあとは鉄大小山さんもお仕事でした
お疲れ様です 結構多いですね仕事関連とかそういう信和石井さんは年者伊勢神宮行きました
お参りにちゃんとおごそかそうですね なんかすごいたくさんたくさんコメントありがとうございますありがとうございます鈴木さん箱根駅年とライスボール
これは見てたって話なのかなはいカシューさんは今の堀山前だったそうです皆さん いろんな
いろんな結構な年始のちょっと待ってもうちょっとなんか技術的な話してもらっていいんですけど 技術的な何があんまないなって思う
まあ年末年始ですからね確かにはいまあどっか行ったりとかねはいするからいったりああいうの感じの方が 多いかなと思います
はいということでえっとこの後もですねどんどんコメントとかえっと どんどんえっと youtube で出していただければと思いますのでよろしくお願いします
ニュースですいっちゃいますかいきますかはいえーっと今月のニュースですね はいえっと今月とに国内の方のニュースがほとんどない感じでイベント年末年始モード
なんであんまりイベントとかないのかなって感じでしたねはい なのではいえっとまず一つ目えっとパイコンピーエッジ
ph なのでフィリピンはいはいコンピエチ2023ということで2月の25日から26日 ということでもうすごいですねこれね
ああそうですねはいねはいピンあったかいんであそうかそうか2月 発生がまあ年中たばあったかいと思うじゃんあったかですねだいたいこの時期ですですよね
はい私自身はちょっと行ったことがないんですけど昔ね 私エイパックだった時に行きましたね初めて結構いろんな人も集まってということで面白い
そうですよねチケットを発売中なのでもし興味のある人はどうでしょうって言われ ちょっと今年変わってるのは前も話したかもしれんけど2月25日はオンラインの
はいはいで2月26日は現地参加のはいで 現地っても25にもし現地に行ったとしても2225日はということホテルから
見るとかしなきゃいけないのでちょっと苦しいでっていう家行くって言ってもねいう感じ なんかなかなかしょうがないのかなっていう
っていうたてつけになっておりますご注意くださいねえっと久しぶりにアジアでの開催 そうですねフィリピンはエイパック以来なので2019年以来かな
はいの現地もあるイベントということですね はい続きましてえっとパイコン us 2023ですねはいこれも何度もこの番組でお伝えしてますが
えっと4月20234月の19日から23日ということでアメリカソロトレイクシティで開催され ます
今これはレジストレーションインフォメーションですからチケット発売中 開始はいし入り開始してますはい開始してるそうです
今が早割り時期ですねあそうかそうかそうかそうかそうかそうかそうですよねこの時期 アーリーバードってチケットになっているのでちょこっと安いですよとそこに書いてあるんですね
はいまあ普通個人だと350ドルはい学生は75度75度ですねっていうのが今早い はい
まだ売り切れてないってことなのかなぁ50枚って書いて500枚って書いてあるので結構そう 確かに確かに私もできれば行きたいと思って準備はしているもののどうですか
たまにさんまだ買ってないよねまだ買ってないですねからからこれからですね 私たちも行きたいと思うんで
状況が許せばみんなでね大勢で行きたいなと思いますがなるべく私も行きたいなと思っ てます
お願いしますはい続いてニュースはいはいごめんなさい ユーロパイソン2023ユーロパイソンはヨーロッパの地図の全体の集まりっていうかですかね
えっと今年の日程が発表ってことですかそうですね日程がこれは 7月の17日から23日はいってことですかね
そうで場所はこれ書いてないですよいやこれがすごい不思議で場所が書いてないのに日程 だけ決まったそうなんですよこれ不思議ですいやだから私もこれ不思議なんですよ
そうですね一般的には場所が決まり日程が決まるって言うじゃんまあまあセットでセット セットですねはいでアナウンスは両方セットでできるってことが多いと思うんですけど
そうなのかこれ謎なんですよ謎です本当かって私は思ってるんですけどここに載ってるし まあユーロパイソンの人が書いたんでしょうと思っててまぁねーねまぁこの
時期はこの時期なんですよねえっと場所をどこなのかわかりませんって言うなぞなの 後半ということでなぞで場所は決まってないそうです
はい まあ現地であるでしょうね去年も現地でやったからまあやるでしょ
よっぽどじゃない限りやると思いますよねはいっ 続いてえっとパイソン関連ですね
えっとパイソン8インサイダーのブログからですが パイソンの様々なバージョンのえっと
何ですかバグフィックスバージョンがいろいろ出たそういうのですかね ちょっとなんかセキュリティー集のそうですね問題があったらしいんではいさん
全部0.0.1とかあったのとまあそれとセットでタイミング合わせて3.10.2の アルファ3までのが出ましたって感じですねということですね
はいちょっとなんかいろいろとセキュリティーショーあったかなまあまあ使ってる方は更新しましょう って感じですけどね
はいまあえっと少しと強いのが出たということですかねはいでは続いていきます はいもう一つはえっと3.12のアルファの4が出たとはいということですね
これも予定どおりなんですかねやっぱりその10月にメイト 3.1212月3.12が出ると思うんですけど毎年1年1回
えっと12 13という予定になっていると思うんですけど えっと今回12のアルファバージョンがあったとまだえっとアルファなのでいろんな機能が盛り込ま
れている最中ということですかね こんなに私も追っかけてないんですけど何か見ました
えっとどっちかっていうとなんか古いの消すとかいうのとまああとはスタッシーパイソンのやつを 続けているんでまぁ早くなる
はずでところとかぐらいであんまりここが新機能みたいなのはそんなにないないです よねまあねそこまで今までがありすぎたみたいな感覚が個人的にある
そうですね最近ちょっと多かったんではいって感じですかね 今リリーススケジュール見てるんですけどまだアルファ567っていくみたいです
予定でいくとなんかここにもなんか書いてあるみたいですけどねはいちゃんと詳細は私も カティが出るのが5月ぐらいなんでまだ
5月そうかまだ1月ですからねまだまだですはいじゃあここから機能がどんどん追加されて いくのも含めてやるとそうじゃないかなーって感じですね
はいということでえっと今後のニュースはこんなもんですねそうですね月末から1月 12月末1月その動かなかったり
イベントの例いろんな計画もそんなにされてなかったみたいなんで えっとまあこのニュースはこのぐらいとはいということになります
はいでえっとこれからですねえっと今日のメイントークなんですがえっと今回も えっとし始めということで重大ニュースのお話をさせていただきたいと思いますということで
画面切り替えちゃって大丈夫かな大丈夫ではいじゃあ画面切り替えますはい 高さの画面に切り替えましたはいはい
えっとパイコンじゃパイコン jptb ではえっとファイソニスたり聞く2022年 重大ニュースと2023年の展望はいということでアンケートを取らせていただきました
えっとブログだとかツイッターだとかでちょっと候補させていただいて周りの皆さんに 回答いただいたということですそうですね
まあざっくりどんなのか言ったかっていうの話を今このアンケートをちょっと見ながらさらって やってその後にそのこんな回答ありましたって言うとしてこうかなと思うんですけど
まあパイソン関連の人たちにまあ2022年あなたにとってはどういうの重大ニュースだったと思います っていうのと2023どんなことやりたいですかみたいなのを聞こうかなっていうことで
アンケート作ってみましたってことでお名前とか聞いて重大ニュースはいくつか チェックボックスで複数選択できる感じで聞いてますとあとはその重大ニュース
に対してまぁ自分なりのなんかコメントとかあったらっていうのとあとその他上にない のとかパイソンとかと直接絡んでないかもしれないみたいなところでも
まあなんか重大ニュースだったら教えてくださいっていうのでお願いしました これが2022年の話
で2023年の方は展望ということでまあいくつかこれも 複数選択できるんですけどこういうことに調整してみたいなぁとかこれに絡んでみたいな
みたいな感じでチェックしてもらおうっていうのとまあそれを選んだ理由みたいなのを書いて もらうっていう形でプラスアルファで他に何かあれば
ということでえっとなんか全然 テクノロジーとか関係ないところでもあると思うんでそういう挑戦とかなんか書いてくださいっていう
感じのアンケートを取りましたというのがまずアンケートの説明ですよねはい やってきてもらったりはいとって取らせていただいてまぁ今日その結果をですね
えっとサマリーと合わせていろいろなコメントもですねご紹介していただきながら紹介し ながら
いろいろと8去年の振り返りと今年の展望少しはい30分くらい 話していいんじゃないなぁとそうですねいます
あとはのコメントを紹介させてもらった人は後でこのステッカーを もうせかね
送らせていただきますこのステッカーねはい 送りさせていただきますのではいせかーくれまーす
はいじゃあ画面にまた切り替えて8その紹介のスライドを作ってあるので ライドでいきたいとおもいます
はいじゃあ行きますはい アーサーとお願いしますはい
パイソニストに聞く2022年10代ニュースと2023年の展望ということで聞きましたよと ねあのさっきも軽く触れましたけどアンケートに回答していただいてみなさんありがとう
ありがとうございます開けと回答ないとねそもそもねー これで皆さんの協力リスナーさんの見ていただいて方そう
協力がないとこれ成り立たないんで本当ありがとうございますありがとうございます またなんかたまにこういうことを多分やると思うんでぜひいろいろ回答してくれると
嬉しいです で
じゃあ まず10代ニュースまあ上からさっきのアンケートの上から順に行くんですけど昨年の
2年の10代ニュースですということで 第3位3位から3位から3位がねトップ3紹介あーそうですねトップ3紹介
まずこの表が多かったですからですねはい第3位はジャンゴコングレス jp 2022が開催が入っておりましたとまぁあの複数選択でたくさん選ばれてい
ました ありがとうございますどうですか
てはいないんですけどはい比較的でなんかすぐチケットができるというかマインになっちゃったり そうですねなかなか私はプラチナ感のあるプラチナカー
が私はそのジャンゴメインに使ってるわけではないのでまあ行くのは全然行っても行ってみたいなと 思ってるんですけどなかなかチャンスがなく行ったことがないんですけど
たらさん自身もこれは行ってない行けてないですねはい 東京で100人規模とかで行ったのかなって話ですね2トラックとかではい盛り上がった
まあ参加したっていうコメントとかもありましたからねそうですね主催している方とかも いたりとかしてまぁそういうふうにちゃんとリアルイベントができたっていうことが
やっぱり良かったよね第3位 素晴らしい続けて第2第2位いきますかはいザカザン第2位パイコン jp アソシエーションが
psf のコミュニティサービスアワードを受賞ありがとうございます 選んでいただきましたありがとうございます
なんとかねこのパイコン jpdb でも何とか開かしてますけれども我々の組織パイコン jp アソシエーションのメンバーが
psf から補助を受けるということで本当ありがたい話ですね まあ表彰されることあんまないですね人生でなかなかねあのなんかこういう透明の
なんかよくわかんないのもらうとかなかなかないないですよねそういうのはね はい一応触れとくとこれ入れたの別にうちらだけじゃないですからね
あのそれそうですそれがそれそう まあ選択肢には作らせていただきまーすあの他の人もあのおめでとうございますみたいな感じは
書いていただいたのでそうですねありがたいですね まあなかなかねこういうのどんどん何かアジアの方を少し
8パイプ psf の人たちもアジアのこういうアジアの人たちを活動とか表彰するっていうのが 少し増えてきたかなというのもある
これでもフェローの発表がちょっとを sf のフェローメンバーってやつですねあって何人か アジアの方はいそうですね確かね
はいなのでまぁそのも含めてちょっと見ていただいてのすごくいいかなと思っちゃうと us と 距離近づいたのかなぁみたいなかそうですねちょっとですけどねまだまだね
って感じはしますけどはい第1位いきましょう第1位なんだと思いますよ 何でしょうねもう見たんですけどね
はっはっは第1位はまだいた予想されていると思うけどパイコン jp 2022が現地開催ということでそうですね
まあこれですわねですねやっぱり年間での本格的カーファレンスは2年間できなかった あのオフラインでみんなで集まってってやつがねまあそういう意味ではやはりこれは
やっぱ大きなニュースですかね あとまあこの
この番組自体がパイコン gp アソシエーションの主催だって言葉はいイベントに関連してる 人たちも結構まあここに参加された方も結構多いのかなっていう
ことも思っていてまぁそういう人たちから見るとこういう近いさが復活するっていうのは すごい喜ばしいことだったのかなぁとは思うやっぱりこれ
2022年だったから第1位に結構なったかなって思ってて毎年やってる時に パイコン jp 2023が現地開催でやっぱりやってたじゃんみたいになって
そこまでこうなんか重大ニュースとはならないと思うよ重大ではないですよ まあいつものことでしょまあねススが少ないよねそうそうそうやっぱりこれは
久しぶりにできたっていうところでやっぱり選んでる まあそう書が多いのかなって感じはしましたね
まあちょっとね希望感的に少し小さくなった感じはありましたけどやはりまあそれだけ いろんな対策も含めて
いろんなことをやって難しい中結構半年以上前にやるってことを決めないとこれはイベント でできないので箱がね箱なりいろんな他の準備も含めて
なのでその辺はスタッフかなりスタッフの皆さんかなり苦労されたんじゃないかなっていう まあ重大ニュースで1位選ばれたんでまぁやったかあったかなみたいですね
すごいですねやっぱりねはいでも本当でもねやった皆さんお疲れ様でしたし我々もね行って楽しかったですよね 久しぶりにそういうお話はまたちょっと後でね
あるかなわかんないけどはいじゃああのパイコン jp 2020振り返りでも散々したんでね サンヌされそうかでまぁざっくりちょっとまとめて全部じゃないですけど上位の方
いっかいまとめてみたんですけどさっき言ったとおり1位 一番票が多かったのがパイコンジェビ2020現地開催2番がアソシエーションがアワード受賞
3番目3位がジャンココングレス jp 開催4位がえっと熊本をパイコン九州2022熊本が1月開催と あとパイソンブートキャンプが5箇所で開催
やっぱりこういう現地で久しぶりに行ったぞーみたいなやつがやっぱり重要上位に来るんだなぁって いう6位がパイソン3.11がリリースパイレディスキャラバンが復活
パイソン3.11意外に低い 私の中ではねこれも毎年じゃないですか重大ニュースが入ってます
パイソン3.11出てるし これ5年ぶりのリリースとか言ったらびっくりするけど
大ニュースだけどこれは仕方ないんじゃないですかね
3.11私的には結構ファスタシーパイソン入った初めてのリリースで結構ニュースって感じ 結構ちょっとなんか今までの音は少し超えた感じ
やってる方が違う感じですよね新しい機能とかじゃなくてって思ったんですけどね 確かに意外に震わなかった
意外に震わなかった?そうですか? 私の感想です
いつかコメントもいただいているのでそれを少しピックアップして紹介していこうかなと思うんですけど
まず静岡県のhr3645さんからのコメントをいただきましたが
パイキャンプ、パイソンブートギャムですね静岡県東部3回目で開催できました パイコンJPもですが現地開催できることが一番嬉しいものですと
開催自体は大変だけどということでコメントをいただきました 先ほども言いましたけどイベントの復活って
イベントの復活っていうのがやはり大きなテーマだったのかもしれないですね 1年間
まあみんな結構我慢してたみたいなとか 現地イベントができたっていう
これは結構コメントでさっきも1位になりましたね 1位も3位もイベント系だしって感じですよね
はい次いきましょう 東京都のパイソンラブ20233から
いただいたメッセージですが PSFコミュニティサービスアワードの受賞おめでとうございます
受賞理由の一つのPythonチャリティトークスっていうイベントに このパイソンラブさんもスピーカーやスタッフとして参加していたので感慨深く自分が
コミュニティに貢献できてとても嬉しいと なるほどありがとうございますそうですよね
チャリティトークスも3回やりましたしね 現地開催イベントができない時にPSFが金銭に困ってるだろうっていう時に
こういう面白いことができたっていうのは我々も自負しているし 良かったですよね
一応軽く補足しておくと PythonチャリティトークスinJapanっていうのを私たち一般社のバイコンJPAアソシエーションが主催して
フルオンラインで半日ぐらいだいたい1時から5時から6時ぐらいのチャリティイベントをやったんですね
トーク聞いて参加者の参加費は全部PSFに寄付する スポンサー費もね
そうですねスポンサー費もやってたんですけど その活動が一つ認められてこのコミュニティサービスアワードが受賞されたっていう裏話
そこにサポートしてくれたのは私たちだけじゃなくてやっぱりいろんな発表してくれた人とかスタッフの人とかがいて
運営できたんでということでこのコミュニティ貢献できたというコメントをいただいたのかなって思ってます
やはりねあのまあこれで寄付がPSFに2年間ぐらい3回寄付ができたんですけど
私はこの間の5月のパイコンUSA行った時にも外でその日本から来てるんだってこういう話し込んだんだったら あそうなんだPSFとしては結構重要視してるよみたいな話はその
PSFのスタッフの方もしてくれたのでまあそのスタッフの中ではね もちろんその外の人は知らないとは思うんですけど
PSFで多少活動している人たちの間ではそういう話題になってくれたのかなって
いやなるでしょそれは何も言ってないのに急にポンと振り込むんだよ 結構な金額を
お願いとかも頼む頼むとか言われてないのにある人はちょっと振り込みたいから講座教えてって バーンって振り込むんだよ
100万円とか 中々だよね中々だよあれは コミュニティとして
いいんすかいいんすか 会社じゃないからね そうそう
企業ならねスポンサーシップみたいな話するけどね やはり儲かってる企業とか大企業からのスポンサーでやはり
PSFって結構成り立てたりそれでバランスなんとか整えたりしてるっていうことだったんですけど まあそれでも少ない金額かもしれないけど100万円ってのはそんなに小さくないですよね
それが全体で200万円近くになんて言ったっけね 前にちょっと報告したと思いますけど懐かしいですね
あとはまあ結構何名かの方が当然その 1位とか3位とかに入っているのもあるんですけどやっぱり久しぶりのオフラインイベントで
やっぱりオンラインだとできないこととかがあって楽しかったとかすごい 意義があったとかそういうコメントはとても多かった
まあ2020年を総括するとやっぱそういう感じなのかなっていう 私もそう思いますね実際ね
US行ったりとか他のイベント行ったり九州も行きましたし もちろん東京JPも行ったしってなるとそれはすごい思い出に残ってるし良かったですよね
今までできなかったところに 今までずっとオンラインで参加してたところに久しぶりのリアル
まあ私たちとかは久しぶり 人によっては初めてのリアルイベントみたいなのに言ってこういう感じかみたいなね
のあったのかなと思いますね 思いますはいそんな感じですか
はいちょっとじゃあ2022年の振り返りはもう少し そうですねであとはその他で何かその重大ニュース何かその私たちが上げたのとか
Python関連じゃなくて何かありますかっていうのを質問したんですけど何名かが答えてたのがあって
これですねあのステイウェルディフュージョンとかGPTとかウィスパーみたいなAI技術系のやつがやっぱこう
そういうのがきてすげーとかやべーとかなんかそういう感じの意見がいくつかありましたね 私自身も特にウィスパーは高野さんもやってますけど一緒にちょっと
このテロップ作ったりとか 字幕作ったりとかする時に使ったりとかしてて
すごいですよねねこれびっくりしちゃうんですよね 自分のマシンで動かせちゃったりするものもあったりしてて
結構なんかちょっと時代がちょっと変わったかなっていう感じは私も思ってますね なんか高野さん的にはウィスパー試してるのはあれですけど他にも
ステイウェルディフュージョンとかやってみました? やったことやってないですねやってないですね
見てておもろいなって思ってるだけですよ 私もやろうとしたんだけど自分自身でやっぱマシンでやりたいなと思って
ちょっと整え始めてそんなにできてないっていう感じですかね
チャットGPTはまあ面白そうだなってちょっと見てるぐらい
今もなんか話題がすごいチャットGPTを中心とした話題がめちゃくちゃこの年末年始すごく多くなったのもあるかなと
そういう意味でちょっと新しいAIが具体的な特に作るものを作ったりするものが具体的になってきたかなっていう時代
これらの中で結構Pythonが結構使われてたりPythonインターフェースでいろんなことできるものが多いので
そういう意味ですごい使ってみたいなとか自分自身もっとやってみたいなって思いは結構あります
なんかどうなっているんでしょうねとかね
ウィスパーは私も多少やったんですけどあれですよねトランスフォーマー系ですよね多分ね
つまりPyTorchなので
PyTorchは少し触るんで少しどこまで理解できるかは別としてもなんか面白いことできたらいいなって思っている
明日さあスキー場でこれ使えるから
さてじゃあこの辺で振り返りいいですか
そうですね2022年はこんな感じ
下がる時点で何かあります?
さっきのねこの2つイベントに出たっていう話結構ありましたし
こういうAIも試してるみたいな話もして
他に何かトピックって何か思うことあります?
難しいこと聞くな
急に振りましたけどね
急に振ったな
急に振りましたけど
どうですかね
私的にもやっぱり今そうやって現地でやってるイベントに行ったり出張が始まったりとか
お仕事的に
今ちょっと2年間結構違った感じにガッと変わったところからまた少し戻ったりまたいいとこどりしてるかなっていう感じは
オンラインでも今できるからね別に
みんなオンラインは慣れてきてるからオンラインにしますそれとも現地にしますみたいな会話が増えてきたりとかしてて
少しちょっともうなんていうんですかねそういう意味で
活動が少し変わったかな
画面戻しますかね
少し変わってきたかなって感じはしてます
一つ思い出しました
重大ニュース
円安
おーありますね
今ねちょっと戻りつつあるかな
今120何円とかにちょっと戻ったけど
1回150円くらい出たでしょ
あれの
うちら的に
普段生活してるとそこまで
当然物価が上がってとかあるんですけど
それよりよくあるのが
いつも使ってるあのサービスの月の値段とか
AWSのあれとかが
普通に1点何倍とかになってて
計算があれ?
なんであれあれ?って思ったら
買わせみたいになる
私もね
AWSとかGoogleのサービスとか
使うのでドルで決まってる
金額だったりするのって結構
多いんですよね
結構辛いですよね
しょうがないんですけど
逆に例えばテラさんなりが
海外の仕事やってて
ドルで契約してもらうことになってると
得するじゃないですか
それがねうち何個かあるんですけど仕事で
円だったんですよ
じゃあじゃあ向こうが得
向こう得してるから
それの一部分がAWSに払ってる金額だったりして
よく分からない感じになって
俺的にちょっと
あーなるほどね
前日まで値上げをお願いしました
値上げには受け入れてほしいと
あなたたちは払ってる金額少なくなって
ちょっと流石に
間ちょっと
特にその部分
AWSに関して
これはもう純粋にコストだし
あなたたちは変わって減ってるんだから
って言って契約変更
申し入れたことが1個ありました
結構大変ですけどね途中の契約変更って
なかなかある一定の期間契約してあるので
それは
じゃないとめんどくさいから結局するわけじゃないですか
そうなんですよ
っていうところに急激に来ると
IT系もね
為替リスクめちゃくちゃ
あるなって
ありますね現実問題ね
物のやり取りしてるわけじゃないけど
あるなってすげー感じました
やっぱり直接ドルだてのものを
使うことが増えてるなって感じ
そうですね
サービスでやっぱりGitHub使ったりとか
ドルで決まってるのを
円に変換して
やらないといけないと思うんで
ねえなかなかね
大変でしたねそこで
仕事的にはそんなのもありました
仕事っていうか社会的にだし
うちらにもすげー直接来るし個人にも来るし
さっきのPICON USのチケット
1つ取ってもさ
同じ400ドルで全然違うから
今から買うべきみたいな
いつ買ういつ買う
決済タイミングいつだみたいな
はい
じゃあちょっとまた戻して
2023年の話に
いきましょうか
2023年の話に行ってみます
はい
2023年の展望ということで
これもまた
アンケート回答してもらったやつから
上位の方から
まずは行ってみたいと思いますけど
2位が2つ
ありました
同数ってことですね
まず1つ目
PICON JP
2023で発表すると
したいってことね
したい発表すると
いいですね
いいですねこういうのね
発表したい
へえ
私もしたいの
最近発表ネタが
考えつかないみたいなこと
言ってましたよね
年始に今年も考えなきゃと思って
考えてませんでした
そういえば1個
ここでやりたいなって
思ってるのが
PICON JPになり
国内で発表する人の
どうやって準備してるとかどうやってネタ考えてるとか
そういうの海外版でやったじゃないですか
海外の発表の準備
国内の発表のやつの
そういう
やったことある人たちに
ノウハウ共有みたいな
アンケートまた取ってとかやれると
ちょっといいかなと
その辺もちょっとやってみましょうかね
こうやって発表したいっていう人がこれだけいるわけですからね
やっぱネタどうやって探してる問題は
結構気になる
私も結構苦しんでるんで
じゃあ次いきますか
次もう1つの
第2位なんですけど
書籍や雑誌ブログなどを
執筆ということで
ものを書いてアウトプット
さっきの発表したアウトプット
こっちは文章として
アウトプットしたい
しようとする予定です
したいですって感じですかね
っていう結構です
これは我々が作った
選択肢の中から選んでいただいているとはいえ
こういうのを選んでもらえるっていうのはすごいですね
そうですね
予定があるのか
やってみると全然ありだと思うし
チャンスを
待ってるみたいな感じの人も
いるのかもしれないですし
って感じですかね
じゃあこの辺は
えっとね
実は私も個人的には
書籍を何冊もやってるんですけど
結構疲れてきてるので
少しちょっと
本当だとお休みしたいな
別にそれはいいんじゃないですか
執筆活動はちょっと
ちょっと一旦休憩したいな
ペースを落としたいな
という気持ちです
発表は本当はしたいんだけど
なかなかネタがないとか
そんなのもあって
苦しみそうです
じゃあこの第2位に書いた人は
このテラーズさんのところに
やる気あるけどみたいに
いいですね
なんかこういう
依頼が来てますけどどうですかっていう
なるかもしれない
じゃあ第1位
第1位は何でしょうか
じゃん
パイコン準備2023に参加するぞ
ということで
純当なところではありますが
先ほどのね
やっぱ
2022に参加してよかった
っていうのが1位だったんで
今年も参加したいと思っていただけるのは
非常に嬉しい限りですよね
また皆さんとお会いできると思うと
やっぱり意向を持ってくれてる
いろんな立場で参加っていうのもあると思うんですけどね
っていう風には
思ってもらえてるのかなーっていうのは
嬉しいポイントですね
でも純当純当ですね
まあそうですね
全体観を
まず第1位が
パイコン準備2023に参加するぞ
2位が
さっき言ってた2022に発表する
っていうのと執筆するぞ
第4位が
国内海外イベントで発表
パイコン準備以外の
とこか
発表
モチベーションが結構ね
海外で答えてくれた人がいるとね
どっちかは分からないですけど
どっかで発表するぞ
第5位が海外パイコンに参加
おーすごい
同じく第5位なんですけど
ソフトウェアを作成したりリリースしたり
いいですね
やっぱり物作らないとね
リリースまでいくのがなかなか大変ですけど
第7位がイベント主催
おーすごい
主催
意外に結構います
ですよね
既にやってるとかもあるんだと思う
既にやってるしその延長線上で
2023もやってくぞ
みたいな感じかもしれないですけどね
素晴らしいですね
寺田さん的には
ここら辺やってこうと思ってる
みたいなのとかありますか
そうですね
イベントの参加っていうのは一個重視してるけど
いわゆる復活もしてきてるし
パイコンだけじゃなく
イベントに参加っていうのは
やっぱりちょっと頑張って
継続したいなって思いますね
やっぱりせっかくね
2020に復活したのに
ここでまた途絶えちゃったりすると
繋がりとかもなかなかできなかったりとか
やっぱり盛り上げて
まだまだ盛り上げていく必要があるかなと思ってるので
そういう辺をモチベーションにしてます
なるほど
小野さん的には
私はまあ
パイコンJPに2020に参加するじゃん
発表は
ちゃんとネタが準備できたらプロポーザル出したい
と思ってて
執筆系は
多分来るはずなので
それは一個はやる
予定がある
そうですね
国内海外イベントも当時参加したいですね
パイコンUSは参加したい
国内はどこか何かありますかね
なんかねホゲホゲパイコンミニホゲホゲとか
あるといいな
そうですね
支援のプログラムも始めようとしてるじゃないですか
地域パイコン的なのを
立ち上げ
盛り上げていこうとか支援できるように
みたいな感じになると嬉しいなって
そこでうまく動いていくといいですね
で
海外パイコン参加したい
ソフトウェア作成リリースは
パイコンJPの
スラックで使ってる
ボットがずっとあるんですけど
それのフレームワーク変えた版が
リリースずっとできてないので
それはリリースしたいなと思っています
私的には今物作り
やりたいものが何個かあって
仕事なのか
個人なのかって微妙なギリギリぐらいの
ものを作りたいものが何個かあるので
もちろん仕事では
ソフトウェアとか作っていくと思うんですけど
個人に近いところで何個か
本当だとリリースしたいものは
あるんですが
なかなかねリリースまで
完成させて
使えるところまでいくって結構時間がかかるのと
仕事であれば期限があって
この日までって決まるんでいけるんですけど
なかなかリリースできるかどうかって
ちょっと分からないですね
それはなんか自分が使う用とかではなくて
基本は自分が使いたいくて
他の人にもこれ便利だから使ってもらう
っていうサービス
としてオープンソフトウェア
っていうより使ったサービスを
作りたいのが2個ぐらい
実はあって
誰かに使ってもらうようにする
ところで結構大変じゃないですか
そこに持っていくことが大変ですよね
まず自分で使えるようにするのも1つ大変だし
そこから誰かっていうのは
まだちょっと目処は立ってないんですけど
作りたいなっていうのは
2個ぐらいあるので
本当はちょっと頑張りたいんですが
期限がないんでねこればっかりはね
作らなくても別に
仕事ではないからね
なかなか時間を作るのが難しい
正直言って
そして
塩漬けになるリポジトリみたいな
塩漬けになるリポジトリ
一応1月に1個ぐらい
軽く自分らで使えるもの
簡単なものを
出そうかなと思って
今ちょっと頑張ってる
MCとかに勉強してたってのも
さっき話してたやつね
勉強してたってのもその辺を使ってやろうかなと思って
勉強してた
イベント主催は何かします?
イベント主催は今年はしないかな
何かありますかね
個人的には
バイソンチャリティトークス
どっかでやれたらいいかな
とは思ったりしてますけどね
ちょっと余裕がない感じもあって
私も余裕がないんでそんなに
新しいものをなかなか作り上げるのは難しいかなと思ってますけど
こんな感じです
ではコメントを
いってみましょうか
今の投票してもらったところの中で
2023年の展望で
それを選んだ理由だったり
具体的な
より具体的な目標みたいなのを
コメントを募集しましたと
いくつかいただいたので紹介します
ということで
福島県のセリーナさんから
ありがとうございます
海外のカンファレンスで発表して
自分自身のスキルをアップしたい
発表をね
発表をベースにスキル
発表スキルとか
全体のスキルかもしれないけど
何のスキルかなとは
読んでて思ったんですよね
どれなんですかね
英語なのか発表そのものなのか
ベースの技術なのか
いろいろね確かに
発表するって結構いろいろ混ざるじゃないですか
まあ確かにね
一つだけじゃ無理じゃないですか
例えば英語だけじゃダメだし
それはそう
発表っていうものがあって
何か発表する
当然技術カンファレンスなので
技術もあるので
スキルアップって感じ
いいこと言いますね
総合力が上がらないと
海外のカンファレンスで
発表って結構きつい
確かにそうだよね
英語だけできても中身無かったらしょうがないし
中身がめっちゃあっても英語喋れなかったら
ダメだし
英語と中身だけじゃなかなか
発表っていうところも別のスキルじゃないですか
伝えるための何か
まとめ方みたいなのとかもあるしね
全部を100%高めていくのは
当然難しいけど
もちろんデコボコあったとしても
どこかここは今回のスキルアップと
ここはベースにあるものを使うとか
確かに
私も以前
プロンカンファレンスとかで発表しようって毎年思って
色々やってる時は
技術的にもネタを作らなきゃいけないから
そのためにちょっと変わったとか
新しい技術とか
その辺はもちろん頑張って
少し挑戦気味な
コンテンツにして
いかなきゃいけない
発表は日本とかではしてるから
発表の技術って意味では
英語はかなり大変で
日本は一番大変だったんで
全体のスキル
それを伝えるっていうところは英語で伝える
っていうところもあるのかなという気がします
ということで
これ
2023年展望だから
2023年末ぐらいに
振り返って
あれどうでしたみたいな
厳しいね
そんな
そういうところじゃないから
うまくいきましたって言われたらいいですね
いいなっていう報告は欲しいです
今ぜひみんな頑張ってほしいので
応援はしてますもちろん
次いきましょう
神奈川県のリュウジつつい別イベントと被っているので
ライブには参加できません
涙さんから
のコメントです
いただいたメッセージです
個人で
ウェブサービスを開発して
できれば収益化したい
ただし具体的なアイディアはない
それはちょっと厳しいから
ちょっとそこは厳しい
これからでも
1月ですからねまだね
やっぱ収益化までいくには
できればって言ってるし
収益化はできればなんで
まずこれからアイディア
1月から3月ぐらいまで
確かにね
確かにちょっと名前のところは見えない
1月から3月ぐらいまでは
ちょっと
まずアイディア探しをいくつかね
ネタ上を作って
これであって作る
そうそうそう
でいけそうなら収益化
そこは結局難しい
できればなんで
アイディア難しいですよね
いろんな技術はあると思う
あるっていうのは組み合わせとか
結構まだまだいろんなもの
作ったら
流行るものっていうかニッチなものであれば
まだまだ隙間はありそうな気がする
あるんでしょうね
私たちにはわからない
確かにね
確かにそれなかったわ
便利だわみたいなね
そこまでいけばいいけど
そこまでいかなくても
ウェブサービスとして作るのは
面白いと思う
個人でウェブサービスを開発してだけでいえば
さっき寺田さんがやろうとしてた
収益化はまだ全然
全くノーアイディアなんで
そこは
自分のめんどくさいを改善する
何か
こういうのあったら便利だよねみたいなことを
みんなに思ってほしいなって
私の場合ね
じゃあ次行っちゃいましょう
はい次行きましょう
神奈川県の
H.HAMAさんからいただいたメッセージです
人前は
苦手なので発表挑戦ですが
小さなコミュニティの
LTライトニングドーク程度でもいいので
何かやりたいです
発表してみたいよ
結構具体的な
内容になってて
これすごいいいなって
いいですね
最初はみんな苦手だって人多いんですよね
緊張するじゃないですか
人前で
LTにしても発表するって
私自身も初めてのコミュニティイベントで
LTした時はむちゃくちゃ緊張したし
発表となるフルトークになればもっと緊張したし
緊張しますよねやっぱりね
今はそうでもないかもしれないけど
準備は大変だし
でも挑戦して
LTから始めるのはすごいいい
挑戦だと思うんですけどね
失敗しても5分だし
そうですね5分だしそんなにね
そこで
大きな何かがあるわけじゃないから
失敗しても
別にないんで
海外なんかでも挑戦枠を作ったりするケースも
あったりしますので
初めてのLTだったら優先的に
やってもいいですよとか
そういうパターンもありますよね
ぜひ頑張って挑戦していただければと思います
どんなイベントでもいいと思います
小さいところでもいいと思います
やってみるといいかなと思います
あとなんかネタ作ったら
知り合いとかに一回聞いてもらうとか
いいですよね
まず本番の前に
ライトニングトークの5分だから
ちょっと聞いてあと資料を見て
とかねそういうのはいいですよね
やるのもいいかなと思います
最初は難しいんでねどっちにしても
いいですよと言ってください
ここからはその他
何か挑戦したいことありますか
というので聞いてみたやつを
いくつかご紹介しようかなと思います
東京都の清水川さんからのメッセージです
手元のESP8266チップで
マイクロパイソンを動かして
音質度を収集したい
おもしろい
清水川さんは
このパイコンデフィアステーションの理事でもあるので
もちろんコミュニケーションとか
お話する機会があるんですけど
以前にこんな話は
聞いたことがあります
やってやろうかなと思ってたり
家の環境とかそういう話ですかね
農業を始めるとかそういうことじゃないですかね
じゃないと思うんですけどね
これ収益化って書いてあるかもしれない
下に書いてある
農業を始めていきなり収益化
これを売って農家に売る
分かんないです
収益化の方法は一杯別に
それはありますね
農家って言ってね
ちゃんと見れてね
本当か
そんなんじゃないと思いますけど
収集チップで
比較的小さなチップですごく安いチップがあって
マイクロパイソンしか動かない
Raspberry Piとかだと
フルOSっていうかちゃんとしたパイソンが動くし
RubyのOS、Linux OSが入っているので
自由にしたい放題
私もそれでちょっと
2,3年前のPyConJPの
スプリントでちょっと挑戦したんですけど
Raspberry Piで
音質と私も
取っているっていうのをやって
クラウドサービスに上げるみたいな
普通のパイソンが動くので
ちょっとRaspberry Piの使い方と
チップ関係のことを
少し調べればできちゃう
マイクロパイソンだと
ちょっと難しいハードルが上がっちゃうので
このライブラリ使えないしとか
できることが限られてる
いきなりBOT使って
何かしてBOTってのは
AWSのツールですけど
そういうのを使ってみたら結構かなり難しいと思うんですよ
それとどうやってデータ収集しよう
なるほどね
だけど
マイクロパイソンのいいところだと
一番いいのは電池の持ちが全然違うので
電源が全然
装置が違う
パソコンですからね
普通は電源つなぎたいな
つなぎで使うので
そうすると電源つなぎっぱなしになるのと
電池だとか電池駆動とか
非常に省電力で動くとか
マイクロパイソンでやるほうが
このぐらいの音質度を測るぐらいであれば
できるはずだと思うんですが
私も全然やってないので最近
面白い挑戦です
これを2023やるぞと
すごいいいですね
ハードウェア系のものづくり
どこから発表されるんでしょうかね
それはいいですね
マイクロパイソンだしね
発表していいんじゃないかな
面白いかも
次行きますか
これは東京都の
小江戸義太さんから
いただいたメッセージです
地方
実家近辺に
拠点を構えて東京都に
拠点生活を始める
暇っぽい
東京じゃない実家
拠点を構えて2拠点生活
今などできますよね
毎日会社に行かなきゃいけない人もいるかもしれませんが
行かなくていい
オンラインでメインで仕事をする人も
特にこの業界の人増えていると思うので
そうすると
東京にいる必要性はない
どっちかというと
よく聞くパターンで
東京は引き払っちゃって
広い家だったり
実家の近くだったり
全然違うどこかに住む
それはよく聞くパターンで
でも最近2拠点もたまに聞きますよね
たまに聞く
別荘とはちょっと違う感じなんですよね
中でにぎわいのとか
別荘の週末に行きますみたいな
人いたのかなと思っている
それじゃなくて
仕事も半分そっちでして
逆にそっちをメインにして
東京は必要なときだけとか
逆にするとか
どういう感じで考えているのかは
今度本人に聞いてみたいですけどね
直接知り合いなので聞いてみたいですけど
理事ですからね
面白いなと思って
そうですね
面白いですねこういうのを考えてね
これ系で結構思うのは
設備を
両方に
整えるの大変じゃないですか
って思っていて
例えばモニターを普段から
大きなモニター使っているとか
デスクトップの
パソコンを使っている人は少ないのかもしれないけど
ノートPCは持っていって
どこまで持っていって
どこまでは
そうそうそうとか
インターネット回線とかね
それは二重化するじゃん
モバイルでやるとは思いにくいし
どういう風にやる
そういうノウハウとか
ブログとか世の中にあるのかもしれないですけど
結構どうやるといいんだろうなみたいな
一番リッチなのは
完全に両方用意するじゃないですか
用意するね
全部用意する
机から椅子からモニターから
デスクトップパソコンから
全てね
それはなかなかないですよね
なかなかないのかも
面白いなって思って
リモートワーク
高野寺さんも毎日会社に行ってない
全然行ってないですね
リモートワークだと
自宅じゃなくてもいいわけですね
それは小ワーキングスペースかもしれないし
それこそワーケーションみたいなことで
リゾート地でもいいかもしれない
そういうのってどういう感じですか
やってみたいとかやったことある
ワーケーション
あんまり喋ると
ワーケーションできる気がしない
そういうことね
ワーケーションね
私今年は2回やったんです
ワーケーションを
それはねちょっと憧れるんですやっぱり
2拠点とかっていうのは
そういうこと
今の家もいいし好きだから別にそこを引っ越したいわけじゃないんですけど
ちょっと気分を変えて
別のところに行ってみるとやってみたい
ワーケーションちょっと
会社の中でもちょっと挑戦して
あと用事があったって言うのもあるんですけどね
用事があった時に1日伸ばして
2日伸ばしてって言うの
1日じゃあコワーキングスペースやってみようか
そこでしかできないこと頑張りますね
っていうのはやっぱり環境はやっぱりもちろん
コワーキングスペースはちょっと環境は違う
打ち合わせはしにくいんですよ
打ち合わせしにくいですよね
借りられる場所もありましたけど
すごいしにくかった
そこに集中してこういう風にやろうみたいなことまで日程調整して
1日だけだからね
やった感じですね
もう1回やった時は
ホテルで普通にやったんですけど
その日はミーティングもし
ホテルの部屋で
少しコメントとかもいただいているので
拾いたいかなと思うので
ここで一通り
今日扱いたいネタは終わったんで
本当に回答をいただいた皆さん
ありがとうございました
いろいろバリエーションあって
よかったなって思ってます
ありがとうございます
コメントじゃあ少し拾いましたね
YouTubeでコメントをいただいているのを
少し開いていきたいと思うんですけど
早尾鈴木さんからは
Python 3.11をプロダクト投入している現場がどれだけあるか
あれが順位がそんなに上じゃなかったねって
ことに対してのコメントですね
プロダクト投入がどれだけあるか
確かに出たけどそこまで使ってないから
重大ニュースってほどにはなってないっていうのは
確かにあるかもな
あるのかなって思いました
私自身ねいつも言ってますけど
そんなに焦ってバージョンアップしてないタイプなので
なのでまだ3.9多いし
っていう感じなんで
11はほとんど使ってません
次
片井千里男さんが
Python GP 2023への思いが強くて嬉しい
開催運営頑張らなきゃ
座長として
みんなが楽しめるようにやれると
いいかなって感じですかね
ありがとうございます
広木和良さんから海外発表熱いということで
はい
これ海外発表の
片井千里男さんのさっきコメントがあったやつですけど
過去に英語での質疑音が
うまくいかなかった失敗があったので
英語でのトークと質疑音のスキルアップをしたい
なるほど
質疑音はむずい
難しいですね
文字にしてくれ
去年やって苦しんでたもんね
いやあ無理ですよね
質問ほどの
後で回答しますって言って逃げたことがありますね
それに対してですね
鉄尾小山さんから
半年くらい
Camblyってやつが
ネットウェアサービスでやったら英語に効果がありました
すごい
あとは
うさたんさんが
LTするならS
これ笹見JPだったかな
っていう勉強会がおすすめということで
発表に慣れる練習をさせてくれるということで
これは栄一浜さん向け情報
というかさっきの発表やってみたい
LTからみたいな
もし思っている人がいたら
一つおすすめらしい
勉強会なんで
ちょっとぶっこんでみてはいかがでしょうか
私も知らない
名前は知ってるけどぐらいな
感じなんでね
という感じでコメントいただいてます
ありがとうございます
そうですね結構いろんなね
豊富な話題でいろんな目標を持ったり
イベント系はどうしても
私たちは周りに聞いてるので
イベント系の話が多かったかもしれませんけど
どうですか
高森さん自身の話聞いたくて
何か目標今年の目標というのは
そういう意味で他の
さっきの
参加とかじゃなくて参加とか発表じゃない
目標
結構忙しそうだね出版出筆もするって言ってたし
発表もいろんなところでしたいって言ってるし
いろんな参加したいし
イベントもやりたいし
あとは体重をちょっと減らしたい
そういうのあるんですね
へへへ
そうなんだな
私はそんなに今年は
目標をきちっと立てずに
さっき言ったようにリリース
ものづくりをしたいというので
とってに少し時間を
いけたいなと思うんですけど
この中でこういうのも増えていこうよ
というのはYouTubeライブも毎月やってるし
やることを増やした
そういう意味でオフラインのやることを増やした
だから時間の確保をどうするかっていう問題ね
オンラインに対しての
いろんなアピールとかそういうのをやったり
個人的には
ポッドキャストやったりとかもするし
そういうのを増やしちゃったんで
その中で
現地開催のものが増えると
時間はどんどんなくなっていくので
仕事減らそ
簡単に言いますね
減らしたいですけどそんな簡単にいくのかな
それはちょっと分からない
週休3日
週休3日でね
そういう
うまい感じのことがあればいいなとは思うんですけど
なかなか今のところそういうの見つかってないので
そういうのも
モサクはいろいろ考えたいなという気はしてはいます
では
そろそろ
お時間なので
次回の予告いきますか
次回は2月
2月3日金曜日
時間はいつも通りまた
19時半から
次回の内容
次回の内容なんですけど
次回はスフィンクスっていう
静的ウェブサイトを作るための
ソフトウェアがあるんですけど
それでサイトを構築して
公開してみたいなところを
デモを交えながら
えいやとやろうかなと
思っております
高谷さんねその辺結構よくやってるし
そうですねPyConJPの
サイトとかも結構使ってるのみで
そこらへんデータ知見とかをギュッと
やって見せられたら
いいかなーって思って
練習しなきゃなって思ってます
さすがに練習しないと
30分から40分の中で
それこそ最初から
始めていくってことでしょ
やりますやります
ピップインストールからやりますよ
VM作るところからやります
すごいねそこから行って
そのつもりです
公開できるっていうところまでやりたい
すごいな
今ねウェブサイトも
作り上げていろんなパターンの
作り方があってもちろんPythonでJangoだったり
Flashからだと
ウェブアプリケーションで使うやり方もあれば
Sphinxとか他の別のサイト
前回の
PyConJPTVのコメントで
このサイトってどうやって作ってんのみたいな
Jango製ですかみたいな質問されてた方いたんですが
あれがあって
いやこれSphinxでこうやって作ってんですよ
っていうのがあって
伝えてみてもいいかなっていう
確かにねPyConJPTVのサイトは
Sphinxでできていて
それのやり方の最初
最初と最後かも
中身のコンテンツとかデザインとかの
細かいところは別として
それはちょっと置いといて
それ以外の部分は
一通りやってみようということですよね
結構すごいですね
コピペすれば同じサイトできそうみたいなぐらいまでは
やりたいわけですよ
あとは本文書いてねっていう感じになったら
やりたいなって
じゃあぜひ来月は
2月の3日
やりますのでまたぜひ
見ていただければと思いますし
あとお便りとかですね
お待ちしております
YouTubeのコメントでも構わないんですが
お便りを募集したりとかもしていますので
こんな話聞きたいぜとかね
そういうのとかも
コメントいただけると嬉しいです
ということで
今日は延長戦なしということで
あと都内防止法ではないため
今日はこれで終わりですので
ビール飲まれたりする方は
それぞれ
セルフで飲むという感じで
気持ちの上では一緒に乾杯している感じで
ということで
今日は特別編ではないんですけど
都内防止ではない別の場所から
届けさせていただきました
皆さんいかがでしたでしょうかね
ちょっとねマリガヤガヤしちゃってたかな
という気もしますけど
ちょっとあとで音はチェックしますが
この辺はお許しいただければと思いますし
また引き続き
いろいろなネタやっていきますので
よろしくお願いします
杉山さんからも乾杯お疲れ様でした
一緒に乾杯できないんで
また見ていただければと思います
今日はここまでで
コメント
H.HAMAさんからデモ会楽しみということで
次回に対しての期待が
頑張って準備しましょう
私がね
私はそんなに特殊じゃない
私が準備します
ということで
終わりたいと思います
皆さん見ていただいて最後まで見ていただいて
ありがとうございます
また来月お会いしましょう
ありがとうございました
マリガヤの皆さんもありがとう