この他のビデオにも様子を moment of time.
こんばんは
どうも第8回目だっけ
8回目だった気がする
第8回目、パイコンJPTVの時間です
これは
パイコンJPアソシエーションの方ですね
まず挨拶しておきたいだけ
まずは寺田です、よろしくお願いします
鈴木隆です、よろしくお願いします
私たち
パイコンJPTVということで
毎月なるべく
月曜日を目指しているのかな
やってますが
1時間いろいろなネタを
メイントークをして
番組を作ってその後乾杯しながら
いろいろやっていく
パイソン絡みのこと
どっちかというと
コミュニティよりの話題が多めかな
パイソンに関連することとかを
新しい
フレッシュな話とか
お伝えとかできるといいかな
と思っております
今日はネタとしては
リスナーさんにコメント書いてほしい
何人かこんばんはと
メッセージいただいてます、ありがとうございます
今日はタイトルにある通り
パイソン3.10の先取りみたいなことで
パイソン3.10の話をするんですけど
皆さんが使っているパイソンのバージョン
メインバージョン
主に使っている
何かこのバージョンをメインに使ってます
みたいなのがあれば書いてください
もしなければ
いつも通り通信ネタですか
パイソン使ってなければ
もしパイソン使ってなければ
好きなスチロールのネタを書いてください
かつて使ったことあるバージョン
というのでもいいです
最近パイソンが流行ってますという人は
かつてこのバージョン使ってました
ちょっと覚えてないけどこの辺かなとか
という感じで
すでにコメントいただいてましてありがとうございます
ちなみにこの人のバージョンは
基本的に3.9
中央で使っているプロジェクトも3.9
何回かこの話で
バージョンの話をしてますけど
結構3.8だったりすることが多くて
3.8ならまだ全然いいんじゃないですか
そうですね3.8
まだまだするし
ラムダとかようやく3.9になったりとか
周辺を整うというのは
どうしよう1年ぐらい
今パイソンのバージョンの
あれが1年多いだから
結構早いんでねテンポが
そんなわけで3.10の話この後していこうと思ってますよ
よろしくお願いします
はい
テーマを書いてもらっているかなと思います
そうですね
あとはあやせん
今日ちなみに
誰がっていうのは明かせないんですけど
いつものディレクターが
体調的なあれでちょっと来なくて
そうなんですよ
今日私たち2人で
バックヤードなしでやろうかみたいなことに
来たんですけど一応スケットディレクターが
今日は来てるので
いつもみたいにここに名前を出したりとかが
できないってことになっておりますので
今日はちょっと絵面は
あらかじめでいきますので
あらかじめご了承ください
というわけで
こんなのやってるよっていうことを
コメントとかもいただきたいなと思っていて
Twitterの
sharp.ptv
ってハッシュタグですね
ぜひこんなのやってるぜってスクショ撮って
載せて
流してくれると
嬉しいですと
あと今日この後メインで
3.10の話しますけど
3.9の新機能の話で
こう聞きたいみたいなのがあれば
終わってからになるかもしれないけど
コメントとかもらえると嬉しいですね
この辺どうしてんのとか
普段
まだ使ってないけど皆さん使ってますかとか
っていうのもあってもいいかなと思ってますので
メインの中で
入れられなくても
終わってからこのメイントーク
終わる8時30分以降にも
引き続きやってますので
そういうことで答えていただきます
あと終わった後PythonJPの
Discordにやったりとかも
するんでSharpPythonJPTV
チャンネルとかに参加してくれると
嬉しく思いますし
あと今YouTubeのチャットの一番上の方に貼りましたが
お便りコーナーの最後の方に
やりますので今日やってる
ネタだったりPythonに絡めること
絡んだこととかPythonJPに
関することとか
もしくはこの2人に何か
伝えたいこととか
聞きたいこととか伝えたいこととか
何かあったら
そういう感じのこととかも書いてくれると
嬉しいですということを
お伝えしておきます
繰り返しになっちゃいますけどまず1時間
8時半までいろいろ
Pythonニュースをお届けしたり
Python3.10の話をしてお便りコーナーやって
その後一回乾杯するんですけど
引き続きYouTubeライブで
お届けしていきますのでいろいろ質問とか
積極的にいただければという風に思ってます
そうですねまあうまく答えれるかは
特に
わからないですけど
いやいやまあ頑張って答えていきましょうね
頑張って参りますので
よろしくお願いします
じゃあ皆さんそろそろツイートはきっと
してくれてるんじゃないかなという期待をしつつ
そうですね
ちょっと遅れるんですけど配信の方はね
じゃあニュースの方
ニュースいっちゃいましょうか
じゃあ一つ目のニュースで私の方からですね
いきたいと思います
Python Charity Talks in Japan
2021-09
バージョン番号付いてますが
えっと
去年からかな去年の7月からですね
Python Charity Talksってのをちょっとやって
3回目になるんですけど
土曜日今度来週かな
来週の土曜日に
半日ですねオンラインのイベントをやります
えーとまあ
ご存じの方も多いかもしれませんがここにはいろいろ載っているんですが
まずはトークが聞けますよと
ちょっと1000円の
参加費をいただいているんですけど
トーク聞けますよと
それをそのトーク聞いていただく
1000円いただいた金額をPSF
Python Software Foundationに寄付しようという
だからチャリティってつけてるんだよ
っていうことですね
そこが大きいとこですかね
なんですけど参加した人たちは
楽しんでいただければいいなという
ふうに思っていてですね
ちょっと大きくしますね画面小さかったかもしれないので
楽しんでいただければいいかなと思って
いろいろこちらでもですね
プログラムの内容を考えて
作っています
今年今回プログラム担当の高野さん
そうですね
どんな感じの内容
今回はちょっと趣向を変えて
コミュニティに枠を渡すので
そのコミュニティの中で
こんな人たちがいてこんなことやってますよ
っていうのを発表してもらおうと思ってます
というとこで
飛田高山岐阜県ですね
飛田高山とか静岡のPythonするが
うなぎパイの
コラボそれから
山梨の新ゲームパイ
とすごい広島withPython
これ広島ですね
4コミュニティから
いろんな人たちが来て
いろいろ発表してくれるらしいんで
私
ずっとこのPyconJPの活動を
つけて大体約10年になってますけど
結構地方の方にもコミュニティが
できていてやっぱり
地方の人たちが発表してもらったりする
チャンスって結構PyconJPに
来てくれる人とかももちろんいるんですけど
そうじゃない人たちも結構いて
結構いい人たちがいるんじゃないかなって
どんな人いるかとかどんな話になるのか
楽しみだなみたいな感じで
トライしてみましょう
こちらも楽しみだし
さらにコミュニティ盛り上がってくれたりとか
してくれればいいし
他のコミュニティの他の地域の方も
次の回があったら我々のコミュニティも
参加してみたいと思ってくれると
嬉しいなと思ったり
いろんな意味で込めてやってます
今週
明日じゃなくて
8日後の土曜日なので
まだチケットありますので1000円なんですけど
ぜひご購入いただいて参加いただけると
嬉しいなと思っています
Pythonに寄付する
ちょっとした恩返しにもなるんで
ぜひPSFを
支えてもらえるといいなと思ってます
ということでそろそろ次の話に行きましょうか
もう一つですね
いつもお届けしている
PyconJPですね
我々PyconJPアソシエーションという
公式に持ってますが
そこはメインでやっているイベントですね
年に1回の夏から秋にやっているイベント
今年は10月の15日
金曜ですね
ということでサイトできてますので
ぜひチケット買ったり
チケット絶賛発売中ですよね
前回から
今回からまでのニュースとしては
チケット発売が始まりました
始まりましたね
現地もなんかやるみたいですけど
チケットをポチっとしてもらっていいですか
チケットをポチっと
チケットをポチっと押すと
チケットの表示がコンパスに
行くんですが
2種類あって
パトロン売り切れ
そうなのよ
パトロンとパーソナルがあるんですけど
パトロンはもう売り切れちゃってるんですよね
本当だ
早いですね
値段も結構高い
いつもと同じかな
もう増えないのかな
そうですね
ちょっと待っといてください
あとですね
今回ここに書いてあるんですけど
懇親会フードありって書いてあるんですが
そうなんですよ
これすごいよね
すごいですね
何ですかっけ
事前に申し込むと
懇親会フードがお家に届く
届く
一部地域を除くみたいな
定型してるところの先が決まってるので
定型先のところで
送れるところだったら
そうですね
この値段でついてきます
それが1ヶ月前に申し込まなきゃいけない
確かそうなんで
結構そろそろ
チケット買わないと
そういうこと?
私も買わなきゃいけないの
届かないのよ
1ヶ月前に申し込まないと
なので懇親会フード欲しいなって人は
早く
早く申し込みましょうって感じですね
2000円でチケット売ってます
って感じですね
現地は別?
これは入ってなくて
パトロンさんは権利を持つ
現地さんは権利を持つ
可能性あり
結構面白い企画がありそうなので
ぜひ楽しみにしてます
これは
日曜日にやるんで
土曜日に
懇親会がある
懇親会は土曜日みたいなので
全部終わった後がリモート懇親会
なんかが届くわけですね
届いている
面白い企画です
今なかなかみんなで懇親会できない中
はじめはまださんも買いました
パーソナルです
ありがとうございます
チケットを購入くださいって
俺も買ってないんだけどね
パトロンどうしようかなーって見てる間に
売り切れました
結構多いんじゃないかと思ってますけどね
今回はそんな感じがします
じゃあもう一つニュース
どうしますか
私の方からいきましょう
静岡
さっき
バイソンチャリティトークスのとこでも
うなぎパイと
バイソンスルガっていうのが
コミュニティで発表してくれましたけど
そこの人たちとかが中心になって
パイコンビニ静岡
っていうのを開催しますよ
今までやってましたけど
今年は
3月くらいにやった気がするけどね
去年だった気がする
ちょっとなんか忘れちゃったけど
オンラインで開催します
ということで2021年の
11月20日土曜日
11月なんですね
パイコンGPの1ヶ月後ですね
まだトーク募集とかは
してるのかな
オーブホームがある
今してますね
上か
ここをポチっと押すと
8月24日から
9月21日までなので
現在募集中ですね
ぜひネタある人は
ここから申し込んでくれると
いいなと
いろんな紹介とか
できるでしょう
でなんか一応
聞いてることによると
状況が結構良かったら
みんなで
見るみたいな
パブリックビューイング?
そうみたいなことをやるかもみたいなことを言ってました
それは静岡で?
多分静岡でだと思います
違ったかな
いろいろ計画はしてるんで
基本的にはオンライン前提
オンライン前提ですね
開催するっていうことにはなってるようです
まあ盛り上がると
やっぱり
この間の九州とかだったり
静岡だったりその辺の地域パイコン的なやつが
ちょっとずつまた戻ってきつつ
あるなみたいな
嬉しさがありますね
私もね行けることなら行きたい
許すんであればと
いろんな状況が出てくるのであれば
ということで思っています
そんなことは私も思っております
はい
ということで今日のニュースはここまでですかね
ニュースとかも取り上げてほしいのがあれば
たれこみ
ぜひお願いしますということで
飲み物出してこのメインに移す
まあいいです
じゃあ今日のメイントークいきますか
どうでしょう
準備は大丈夫ですか
準備はそんなにしてない
そんなにしてないですね
バイソン3.10を試すっていうことで
今日はまあ
話をしながらちょっとコードも動かして
こうなるんだねみたいな
こととかをちょっと話せたり
するといいな
っていうことを
思っております
一通りこちら側が喋る感じだと思うんですけど
なんかもうちょい深掘りしてよ
みたいなコメント書いておいていただくと
頑張って
頑張ってできることになります
3.9多いですね
皆さんに3.10の情報をお届けします
お届けしますということで
じゃあいきますか画面切り替えますよ
はい画面切り替えました
で
バイソン3.10のことを知りたいじゃん
って言ってそもそも
どこに情報あるのみたいな人って
いると思うんですよね
もう一回繰り返すんだけど毎年出るんだよね
今10月に出るの
今3.9が最新版で
3.10は10月の頭に出る予定
今後もね
3.11、3.12と繰り返されるんですけど
それが一年おきに大体秋に出る
予定に今スケジュールについていて
なのでもうすぐなんですよ
あと1ヶ月ちょっとで3.10がリリースされる
はい
ということでどこに情報あるんですか
あ、ごめんちょっと一回画面切ってもらっていい?
画面の準備が
段取りをしましょう
段取りを失敗しました
ちょっと待ってくださいね
色々見せたくないもので
隠してね
はい、もう一回やりましょう
もう一回やりましょう
3.10の
情報、まずリリースの話しましょう
リリースの話しましょう
ここからpython
python3.10
リリース
とか検索するわけですよ
たくさん英語でやってるの
そうですね
そうするとこういうpep619
python3.10リリーススケジュール
っていうページが大体ヒットするわけですね
ヒットしますね
ここをクリックすると
これpepって何回かここでも話したことあると思うんですけど
pythonの拡張提案
pythonエンハンスメントプロポーザルっていうのがあるんだけど
そこにこれはリリーススケジュール
こうしましょうねっていうのを決めてる
ドキュメントがありますと
全部のバージョンで基本的にね
まあたぶん
3.いくつ以降は全部あるんじゃないかな
2.2代もあります
2.2代も後半はあるんじゃないですかね
でここに
もうちょっと大きくしようかな
目次見ると3.10.0スケジュールと3.10.0
っていうライフスパンっていうのがあるから
この辺飛ぶと
3.10.0スケジュールっていうのが書いてあり
結構ガッツリ書いてあるよね
本当に
これ通りやりますっていう
一応ね
ちょこっとだいたいいつも前後するんだけど
でもだいたいそのくらいに出てて
今は3.10.0キャンディレート1だから
リリース候補1っていうのが
8月3日に出ました
もし
必要ならif necessaryって書いてあるから
9月6日もうちょっとしたら
キャンディレート2が出る
もしかしたら出るかも
そういうのがあったら
あまり大きく問題なければこのまま
3.10.0ファイナルは
2021年10月4日に出る
ということであと1ヶ月
本当に1ヶ月くらいで出る
RCって言いますけど
リリース候補
リリース候補2がもうすぐ出るかもしれない
今の3.10RC1がどうだったか
って評価をしてるはずなので
多分だからライブラリ使ってる人たち
作ってる人たちとかは
3.10で動くかなみたいなこととかを
やったりしてなんか問題あるよ
とか言ったら連絡が来て
とかかもしれないしそれをライブラリ側で
対応すればいい話なのか
ただよくあるのはインストラで
環境によってWindowsだとうまくいくと
MacOSだとうまくいかないとか
Linuxのこのあれだと
それどうするかっていうのはリリースマネージャーなり
がいろいろ判断して
ここは直すべきだよねっていうと
直したものをリリース候補に入れたりする
ちなみに今のリリースマネージャーは
パブロガリンドサルガードさんです
よく読めますねすごいな
正しいかどうか分からない
この名前覚えておいてください
大事ですから
パブロさん重要人物なので
名前覚えてください
今日重要?
最近結構重要人物だった
3.10.0出て
ライフスパン自体は
3.10.0が出てから
5年間ですよってことですね
5年間はやるんで
大体2026年10月まで
リリースに最後のリリース
するっていうのがよくあるパターンですよね
そうですねっていうことで書いてます
あとここにさらに
features for 3.10
ってあるんですけど
これは3.10で
こういう
機能が入るよって
いうのがそれぞれのPEPが書いて
いるんですねこれはどういうことか
っていうとPEPで
みんなが提案するわけですねこんな機能あるといいんじゃない
こういう変更するといいんじゃない
ってことってくるんだけどそれをみんなでやいのやいの
話しはい採用
ってなったらこれは3.10
とかこれは3.11
それは不採用みたいなことをやった
結果今日話す
新機能で入ってくるのは
こういったものがあります
みたいな話
実際ベータ中にアルファ中に入れてるんだっけ
アルファの中でベータになったら
フィックスでしベータになったら
何を入れるかフィックスしてる
その前に入ったものだけが
どんどんリストアップされてきて
うまく実装もできてるし
これなら入れてもいいんじゃないっていうものが
どんどん入ってくるっていうのが
基本
あれもたまにシュッて入るとこがあるみたいですけど
あれ?あれ?
あれ?みたいな
どこの世の中にもあるよね
シュッと入るやつね
基本はこういうのでやってる
感じですと
まずここまでがその3.10って
どういう感じみたいな
話でしたと
でじゃあ
具体的な新機能知りたいじゃんってなると
どうやっていくかっていうと
Pythonオーグに行くじゃないですか
このドキュメンテーションに行こう
ドキュメンテーションタブ
このPythonドックスをポチッとクリックする
みんな見たことあるやつ
みんな見たことあるやつね
英語で出ちゃうんで
ここジャパニーズでしたら日本語あるんですけど
今回はそうじゃなくて
ここを3.10にするんですね
多分見たら
3.11がもうデブになる
いや多分なんもないと思う
多分なんもないと思う
ここのプレイ3.10
をポチッと
クリックすると
3.10.0RC1
ドキュメンテーションになるんですね
でこの
What's New in Python 3.10
っていうやつを読むと
ここに3.10の
新機能が書いてある
さっき見ましたよねこの名前
パブラさん
がこれを書いてくれてるわけですね
リリースマネージャーだから
しっかりこれを書いて
ということですよね
疲れた
まだ何の機能も紹介してない
リリースサイクルとか
スケジュールとか
結構この辺Pythonがかっちりしてる方なので
安心感私たちの仕事の中で
使っても安心感あって
説明も結構簡単なんですよね
ここに書いてあるし
新機能何?って言ったらね
書いてあるしって言われても
読むか読まないかとか
どういう風になってんのって言われても
はいこうですよっていうのは
あとどういうのかってやっぱ説明だけ読んでも
こういうのってだいたい分かんないじゃないですか
なのでコードとかが持ってるから
やっぱり理解しやすい
プログラマーにとっては
そこまでめちゃくちゃ親切じゃないけど
もちろんもちろん
今までのPythonのこと知ってる前提で書いてるんだし
まあそれはしょうがないですよね
新機能のことを言ってるだけだから
最初は読み慣れないし
特に最初はまだ日本語化されてないし
英語だと思うので
英語のみだと思うので
これJapaneseに切り替えても英語なんで
英語ですか?
新しいこっちを見ます
こっちの方がまだ新しいので
あーそういうことね
RC1になってるので最新なので
こっちを見たいなと思っておりますと
よし行くぞ
はい
サマリで
リリースハイライト何があったかというと
新しい構文は
みんなご存知か知らないけど
ストラクチャルパターンマッチングが
入りましたの
とエアランタサイズド
コンテキストマネージャーが
入りましたと
これは後で説明します
ニーフィーチャーインザスタンダードライブラリ
ジップのレングスチェックが
入りました
やっぱ知らないんだね
知らないんだね
今日私ほぼ初めて
こうやって見る
さっきでも一応
パソコンに入れました
どんな自慢だって発表する
皆さんも手元にRC1を
ダウンロードしてインストールして
一緒に手元でコンコース
ちょっと面白いですけど
これはちょっと俺理解してなくて
デバッグとか用に
行番号が取れる
みたいなやつらしいです
インタープリターのインプロ
それちょっとあまり理解してないです
あとやっぱ最近だと
タイプヒント系で新しいのがいくつか
出てきて
書き方が変わったりとかっていうので
この縦棒と
Explicit Type Alias
シリーズっていうのが増えるのと
パラメータースペシフィケーションバリアブル
これはあんまり俺分かってないです
パラメーターの
はい
デプリケーションズ
この辺が消えていくやつで
はいはい
SSLのバージョンが新しくないともうダメですよ
とか
ディストユーティルズがデプリケートされました
お!マジで?
そういえばそんな話してた
すごい!歴史的なやつですけどね
あと何これ
Pi Unicode Objectなんか
WSTRメンバーは削除されるのかな
とか
この辺はちょっと多分
全然できないんで
私も分かんないですね
こんな感じです
Unicode系のやつね
まあいいや分かんない
なんで主な
大事なやつ
あとでも話かもしれないけど
だいたいいつもこういうのって
そんなにこういう機会やってないけど
ここまで前もってやってるんだけど
新しい機能って結構積極的に
試したりする方ですか
えー
試すかって言っていやそうでもない
そうでもないですね
ちなみに
3.9って辞書回しがメイン
最近だから変更が
ごめんしょぼいっていうか
軽微な
すごいインパクトのある変更って
あんまないじゃん
っていうのもあるから別に
別にって感じですよね
試してないですよね結構ね
私も3.8をメインにしてると
3.9を一生懸命学んでも
気持ちになっちゃうから
デボと縦棒イコールぐらいじゃん
自書回しはね
他にもないっしょ
3.9は
後でもう一回見なきゃいけないけど
あんまないっす
だんだん私は
こなれてきてみんなが使い始めたら
使うタイプなので
それはわかるよくあるパターンですか
よくあるパターンなんだけど3.9はやっぱり
後で出てくる久しぶりに
結構デカい変更きたなみたいな
これはデカいですね
文法が
私は3.6fstring3.7dataclass
それでも使う
がその時のデカい変更
だと思ってて
3.8?
何も思い出せない3.9も
そんなにない
慣れてくると自書回しないと生きていけない生活になるかもしれない
なるかなぁ
ピンとこないな
じゃあいきましょう
3.8思い出した
コロインコール
そう全然使ってない
いつか定番になりそう
そうだねコロインコールだわ
セーチ
セーチエンダー
まず1個目がさっきのBPO
だからこれペップじゃないんでしょうね
ピアレンタサイズとコンテキスト
マネージャーズっていうのは
WiZ分の時に
コンテキストマネージャーで書くやつを
たくさん並べたい時にオープンめっちゃする
っていう時に
あのー
かっこで囲めば
1個でまとめられるようになりました
WiZ分1個でいいのかな
WiZ分1個は書けたじゃんもともと
カンマで区切ってくれて並べればいい
ただ横に長くなって
バックスラッシュで開業とかするしかなかったと思うんですよ
そういうこと?
それだけなの?
多分それだけ
あのーこれ
そうなんだ
マルチプルラインのコンテキストマネージャー
にかっこで囲んだら
やるのに
NOWサポート
以上
WiZ分ってこうやって重ねて書いたことないよ
このくらいで書けたんだっけ
書けるよ
2つ開くときとかできるでしょ
2つ開けた時に
アズの後って何になるの
アズ何とか書いてカンマ書いて
それできたんだっけ
書けるはず
使ったことなかった
結構2個書くの珍しく
いやまあなんかさ
あれじゃん
リードするファイルとライトするファイルと同時に開く
それはある
便利ですね
っていう風になった
何個でも書けますみたいな
書きやすい
たくさん一度に
コンテキストマネージャー使いたくなったら
これを思い出してください
昔も
昔もインポートするとき
かっこを書けなかったじゃないですか
あれと一緒ですよ
確かに今書きますね
あれと一緒
バックスラッシュが出てましたね
そういうこと
理解しました
昔は確かにそうしてました
次
これ結構俺気に入ってるんですけど
ベタエラーメッセージ
3.10は
いろんな公文エラーに対しての
エラーメッセージが
優しくなる
やつが出ます
ここにあるので
そのまま動かせばいいんですけど
これ例えば今の
こいつって
次の行があるから
このexpectedの
何かっこの
辞書が閉じてませんと
なんで閉じてないよって
怒られるわけですね
これ動かしてみると
今まではインバリットシンタックス
って出るしそれが次の行の
とこで要は初めて
ここであれ何かっこ閉じてないから
おかしいじゃんって
初めて分かる
公文解析してる
しょうがない
しょうがないのは分かる
初めて分かったところで言うからあるあるなのは
こういうので初心者結構
引っかかるとかこの行いくら見ても
分かんない
イコール風かっこかっこ合ってるし
そうなんですよ
分かるすげー分かる
結構そういうのでやっぱり初心者に
言うのってその前の行を見てみると
とかいう話
します
するじゃないですか
それが3.10になるとちゃんと戻って
この何かっこが
閉じてないよっていう
めっちゃ優しくない
みたいな
めっちゃ優しい
これはすごい
難しいよねって思うわけですよ
これはでも改善
これがどんどん続けていくみたいなこと
この間のタイトルで言ってたような気がするから
言ってました
でこれ
出てきましたね
でパイソン3.10で
見えますかねどうですか画面小さいとかあれば
コメントいただければ思いますけどね
こうなっちゃうのかタイトルモードだと
そもそも
タイトルモードだと分かんないですよ
でもいいですよ
やってみれば分かるんで
っていう優しい
優しい
コントリビューティッド
出てきましたね
ちゃんと見てる
やってるのよ
みんな来たやつは
いいよいいよってリリースマネージャーの役
やってるだけじゃなくてちゃんと
コントリビューションしてるんですよ
そいつじゃないとリリースマネージャーになれないけど
で
このままのやつも
俺今しゃべりながらやってってるんで
これは
XZ4Zインレンジ
ここがシンタクシェーラー系のやつですね
これはあれですよね
ここの部分が
ジェネレーターになってなきゃいけないから
カッコで囲まなきゃいけないんですよね
ここの部分がそう
ここをカッコで囲むと
うまくいくんですよ
これもちゃんと
ここに山が出て
ジェネレーターを
丸カッコで囲めと
言ってくれてるんですけど
3.10になると
ここやでって
範囲言ってくれる
優しい
この範囲を丸カッコで囲めばいいんだ
ってなるんですよ
シンタクシェーラー系も結構頑張ってるんだ
俺は他のところ結構頑張ってるのかなと思ったら
シンタクシェーラーって
最初にね
みんなとりあえず書いて動かしたら怒られるわけじゃないですか
怒られる
何がダメなのみたいになって
ってなるから
いいなって
素晴らしい
これはコロンが抜けてるよ
って言うんだけど
これ今までのかな
違うこれはコロンが抜けてるよ
っていうのか
これは
Did you forget parentheses
the comprehension target
え?
何が起こられてるんだ
これ
これわかんねえな
これxyをカッコで囲まないと
ダメってことか
xyはカッコで囲まないと
ダメだったら
Did you forgetとか言うんですよ
忘れてませんか
言い方が
言い方が丁寧
ちょっと面白いなって思ってて
カンマが抜けてる
途中のカンマが抜けてるのもここが抜けてるよ
インバリッドシンタックスで
perhaps you forgot
カンマ面白い
一個一個丁寧
ちゃんとこれ結構
めんどくさいよね分解できて
このコントリビュート全部タブロさんですよ
すごいね
これはすごい
信念を感じる
これは本当に教えてて
わかんないし
結構つらい
パイソン読みやすいとか
辞書の中のカンマとか
読みにくいじゃないですか
どこにつけたらいいのかが
脳内に入らないんですよね
とは思ってて
素晴らしいなって思ってて
こういう感じのが
たくさんあるんですよ
これ面白い
if
rocket positions
イベントホライズン
これ本当はif文だから
ここでは
assign
代入じゃないよって
maybe you mean
あなたが意味してるのは
おそらくイコールイコールじゃないですか
イコールじゃなくてって
言ってくれるみたいな
めっちゃ優しい
コロンイコールじゃないですかと
あれなんかコロンイコールって
出るやつあったんだけど
変わったのかな
イコールイコールまたは
コロンイコールじゃないですか
でも不思議だね
とはいえね
初心者に優しいし
メッセージはね
エラーメッセージ読めるようになっても
わかりにくいから
日本語にするみたいなのも
なんかそういう
他言語化みたいなのは
考えてるみたいな話を
こないだのUSPyConの時には
話してましたね
確かにこういうの作って
これをPOファイル作って
みんな翻訳してってやればできるよなと
リラックスとかね
多分そういうことやったんじゃないかな
ですと
えーっと何
You sage over starisk in fstring
fstringが
starisk入れると
使えませんよ
へーそうなんだ
インデンテーションエラーも
めっちゃ丁寧で
expected and indent
ブロックはいつも言ってるんですよ
ここが
インデントするはずだけど
忘れてないみたいなのを言うんですけど
どこっていうのを言うんですね
after if statement inline
2行目のifの後の
インデント忘れてないっていう
優しい
優しいね
エラーの話で終わっちゃいそうだから
やばいね
でもねそろそろ終わると思う
こんな感じでした
エラーがみんな優しくなって
そうですね
今アタッキーさんも書いてくれますけど
多言語化されていくとエラーメッセージ
今日その人にも優しくなる
ほんとねみんなにね読んでって
機械翻訳したらわかるかな
さっきも言ったけど
よくエラーメッセージを
検索エンジンで
よくやるけど
エラーメッセージ変わっちゃったからそのままが出てこない
確かにねしばらく
しばらく続きます
シンタックスエラーだとそんなでもないかもしれない
確かに
翻訳してみましょう
次行きます
structural pattern matching
一番メインのやつです
3.10のメイン
かなって思ってる
ちなみに前回
PyCon JP 2021
の招待
キーノートの外国人枠は
これの
ペップとか書いたりメインでやった人です
喋ってないとこ
どっかで聞いた気がするけど
どっかの間に挟まったからやってないのか
なのでちょっと楽しみです
楽しみですね
スリルトップで大機能
やられた
楽しみですね
基本的な
構文はどういうのか
マッチって書いたら
マッチのとこに何か入ったら
このケースケースケースケース
っていうののどれかに
当たったら
このアクションが実行される
アンダースコアっていうのは
ワイルドカードなのでどれでもなかったら
アクションをワイルドカードに入る
っていうのが基本的な
structural pattern matching
の基本でございます
アンダースコアがここでね
使われちゃうんだね
確かにねちょっと面白い
アンダースコアって
getテキストのやつで使ったりとか
変換の関数で使ったりとか
昔はしてたし
昔今は知らないけど
タイヤモードだと
一個前の
結果だっけ
そこにアンダースコアに入るっていう
言ったはずなんだけど
無くなっちゃうんだね
これケースの後ろに来たときだけだと
俺は思うんですけど
ケースの後ろに来たときは
っていうだけだと私は思ってます
私の予想
だと思ってます
これ入れなくてもいいんで
このケースアンダースコア
この際は無くてもいいんで
これを知らない人がこれだけ
見ると
ifのチェーンで
いいやんみたいな
思いがちかなみたいな
そう思いますよ私今でも
嘘でしょ
マジか
あんま分かってないの
本当に分かってない
本当に知らないんだ
本当に知らないんだね
3年後か使えんの3年後か
とか思ってるから
これは結構ね
使ってみたいなと思ってる
早く見つけたいなって思ってる
今話してた
if L ifでいいやんは
httpエラーのここの
match to literal pattern
これはステータスに
値が入ってきたらそれに対して
返すってやつだから
動くよな
ちょっと試してみるけど
入れんじゃん
こうして
プリント
http
ってやって
実行すればバットリクエストって出るし
ここで
505ってしたらどれでもないから
この
something wrong with the internet
下の方が見にくいかもしんないけど
下の方にターミナルがあるので
こんな感じで出ますよと
ちゃんとうまくいった
ぶつけ本番ですよ
みなさん練習してないですか
こんな感じで
if L ifでいいやんって
思うじゃないですか
次ね
これも大事なことがあって
縦棒でORかけますよ
case 401 403 404を
name not allowedって
できて
これは別にORって書けばいいんだけど
こう書けて
こう書くと
401ってやったら
not allowedが変える
401か403か404に
これも別にORで書けばいい
ちょっと楽なのは
ステータスイコールイコール401
OR
inで書けばいいか
これならinで書けばいいんだけど
みたいなことで書けます
このままではまあいいやろと
wildcardが
なかったらどうなるんだ
wildcard取り罰
多分何もしないんだな
何も起こらない
まあそれは
エルスコーがないのと一緒だよね
こうやってここに500って書けば
何も出ない
長い
それはそうだ
ここまではね
そろそろ
そろそろ来たの
これはポイントっていうのが
XYのタプルです
という
場合です
というのには
ポイントイコール
数字
座標を持っていると
してください
ここでチェックをすると
このね
タプルの値が0.0だったら
ここにマッチするんです
じゃなかったら
頭が0で
まずやってみましょうか
今0.0だから実行するとオリジン出てます
はい
でしょ
でここを0.5とかにするんです
そうすると
0.0にはマッチしません
0.Yにはマッチします
Yイコール5って出るんです
このYってやると
そのYを拾って
それが変数として中で使えるんです
へー
これやるとifでやった後に
中でもう一回取り出して
ポイントのY
というか2番目を取り出して
0だったらオリジンってつけて
それ以外だったら
というのが
やらなくて済んで
こうやって
ポイントがあって
今度逆に
5.0ってやれば
Xイコール5って出て
みたいな
すごいねこれ確かに
もう早い早い
すごいね確かにめんどくさい
これだって条件式書くのめんどくさい
めんどくさいしその後取り出すのもめんどくさいじゃないですか
取り出すとこまでやってくれてるんですよね
取り出してくれてるんですよね
インデックス番号1番
タプルのインデックス番号1番
0番1番とか
0番1番を取って
0番1番取って
確かにこのケース書くのめんどくせーな
でもこれを書こうとすると書けるけど
あと
結構いいのはわかりやすい
わかりやすいね
読みやすい
悪くないって感じするでしょ
もともとさ
Pythonは
マッチケース
スイッチケース
スイッチケースってのは
やらないみたいな
FLFでA&
A&ってずっと言ってたんだよね
なんでこれだと入ったんだろうね
いやだからこれでしょ
こういうところまであるから
これは読みやすいよね
多分そういうことだった
一応他言語で
他の言語でこういうのがある
こういうっぽいのがあるらしくて
こっちを引用してPythonっぽく
したらしいのよ
他の言語にラストとかにあるやつが
どういうのかは知らないんですけど
早いな
もう2個目ですよまだ
もう良さそう
早いな
次がなんだパターン&クラッシー
なるほどね
これがクラス使っても同じようなことが
できるんで今ポイントタップルだったけど
ポイントクラスがあって
XとY取って
で同じですね
しかもポイントクラスの
中身がXが0
Xが0
Yが0の時
そこにそうやってかけるの?
かけちゃうんですよ
これで
ポイント
0.0が
Pにして
ロケーション
Pで
やれば
これで
あれ怒られた
Xのアーギュメント
ポイントで
あそっかポイントは
これ取らないから
どうしたらいいんだ
違うか
それダメか
こうして
ちょっと
インポットするのめんどくさい
これでいって
これだったらオリジン
プリントしちゃうからこれ
戻り値いらないのか
こうやって
オリジンインザポイントロケーション
Yを5に変えれば
Y5
さっきと同じ感じのやつを
タップルじゃなくても
クラスの
その中身が何でも
同じように分岐して
なおかつまた
これちょっとルール
わからないんですけど
YイコールYって書いたら
Yが取り出せるんですよ
え?
え?ってないよね
うーん
どっちのY
多分こっちだ
こうしたら動くんじゃないかな
動く
やっぱりこっちですよね
これを取り出してるんですよね
値を
不思議だなぁでもそれ
なんでだろう
ちょっとよくわかんないけど
こんな感じになってます
はい
これ
確かに
ちょっとだんだん凄さわかってきた
わかってきた?
単純なものではないよね
単純にはスイッチケース分で
IFSで置き換えできるものを
書けるよっていうだけではない
ではない全然ない
全然ない多分それだったら
FLIFでいい
さっきの最初のHTTPステータスみたいなのは
そこまで書き換えなくてもいいかな
こういうところ
こういう使い所が
見つかったらむちゃくちゃいいな
確かに
まあまあそうね
両方の書き方が長田なんかちょっと混乱しそうだな
と思ったり
どっちで書くっていうのがね
この辺は俺もちょっとついていけてないんですけど
まあ型がポイントが
ネスティットしてるから
ポイントが一個の時とリストだから
何もない
一個で00
一個で00じゃない
2個ある
それ以外
そんなの取り出せんの
多分これポイント自体は何でもいいんで
何でもいいんだ
リストカラーリスト
リストの中がポイント
それも00
それ以外
ポイントが2個あって
なおかつX軸はどっちも0のやつ
だったらこれ
それ以外はここ
読みやすいかって
でもあるか
これは何やりたいかがないと
ちょっとピンとこないかな
と思うんですけど
この辺はだいぶ
説明のための報道感はちょっとあるかな
と思ってて
結構雑なデータ構造じゃないですか
リストの中に
雑にデータ構造
でもJSONなんかでやってるとよくあるから
しょうがないかもしれないけど
JSONから戻したやつから
取り出すとかは確かに良さそう
良さそうだよね
でもJSON
オブジェクトがあれだから
時間がどんどん
もうちょっと試しましょうよ
この辺紹介は細かいところ
あるとしても
これは
XY受けるんだけど
XとYが
等しい時だけ入る
こうやって書けるらしい
ここはこう書けるらしいです
すごい不思議な感じするけど
あとめちゃくちゃ良いのは
これ今一個のクラスだったけど
クラスが全部違うみたいなのも書けるんで
何かオブジェクト
例えばエレメントとかが来るけど
エレメントが何なのかが
本当はわからない継承してるの色々あってみたいな
ここにクラスそれぞれ書くと
それで分岐してくれるとか
タイプの
データクラスとの相性が良さそう
そういうこと
データクラスで全部定義しとけば
どのデータクラスのインスタンスか
ってので分岐できる
インスタンスの中身でも分岐できるから
そうそうそうそう
結構調べらせるのに楽だね
データクラスと組み合わせると
良さそうってのは思ってる
サンプルコードであったのは
ゲームとかでよくあるんですけど
ゲームってずっとぐるぐる回って
イベントが発生したらイベントで
振る舞い変わるんだけど
それがイベントがキーボードイベントだったり
マウスイベントだったり
全部イベントオブジェクトだから
それをオブジェクトの種類ごとで全部
しかもキーボードイベントの時の
キーが何の時だけとか書ける
それをネストしないで書ける
そうそうそうそう
っていうのは結構良い
分かりやすい
パイソンクラッシュコースのゲームのやつ
全部これに書き換わりますよね
ゲームの中のコードそういう感じだったから
イベント判別して
やるわけですよ
カーソルが右押されたら左押されたら
全部そういうのばっかなんですよ
確かにドロップ作る時って
そういう時ね
何くるか分かんないわけだからね
結構デカいね確かにね
デカいでしょ
これは結構ちょっと使ってみたいなって
思ってます
そうだね上手い使い所を早く
見つけていかないといけないから
はい
というわけで
このマッチケースは大丈夫?
どれ?
今マッチケースの話
ここで終わりです
マッチケースに一つだけ気になったのが
これだけ謎が知っているの
キーワードに入ってなかったのね
そうですね
ソフトキーワードっていう
新しい謎概念
勘弁してほしいなと思っているんだけど
そうなんだ
キーワードにすればよかったのにって思うんだけど
マッチっていうのを引き継ぎ
使ったりしていることってあると思うんですよ
確かに
マッチオブジェクトにするって今まで
REマッチとか
マッチって返すね
マッチっていう変数一切使えない
シンタックスエラーじゃないですかね
シンタックスエラーなんじゃないかな
そうですね
そこでたぶん暫定措置かなと思っている
A8はソフトキーワードって言わなかったらしいんだけど
レーシングとかは
そこは言わなかったけど
今はキーワード
3.6の時はただ単に変数だった
ただ文字列だったんだけど
それが後で
キーワードに入れたんだけど
それも最初から決まっていた
最終的にキーワード入ってくるかなって
可能性はありますね
これからマッチとケース
アンダースコアもちょっと落ちるかなって
あとこの
ユニオンの縦棒便利です
これはおすすめです
そうですね
これだけは使っているんですよね
ダンダーフィーチャー
インポーターアノテーションズで
皆さんぜひお使いください
7でも8でも9でも使えます
使えるんで
こんなもんかな
結構いきましたね
俺もちゃんと確認できてよかった
動作確認できたから
じゃあ画面切り替えますか
あとこの後の時間で
ペップも細かく見てほしいとか
この辺のことを教えてほしい
また3.1のさっき出た話題のこととかも
たくさんあったと思うので
早口で
画面も出さずに
ジジョマ味はいらんとか
いるとかの話をしちゃいましたけど
ぜひ聞いていただければ
ライブの準備してあるので
高森さんが早い
打ってくれると思うので
期待してください
じゃあお便りコーナーいきますか
そうですね
ぜひ皆さんからお便り
いただきたくて
youtubeのチャットの一番上の方にあるので
ステッカーを
まだステッカーを持ってない人に
渡したいので
ステッカーはこの辺に
ぜひ皆さんお便りを
送ってもらえると嬉しいです
という風にトークを繋いで
ちょっと待っている
私が今ここにいます
今日の感想でもいいですし
ちょっと難しかったという人もいるかもしれませんし
新しい機能を
知るって結構面白い
私も
しばらく2年台が私の長かったので
3.5くらい
3.6くらいから新しい機能を勉強するようになったので
3.3の時とか全然使ってなかったので
またこうやって
追っかけ始めるとまた面白くなってきて
すぐに使わないとはいえ
こういうのあるよねとか
どうでした?
今やってみたけど
びっくりしたよすごい良い機能だね
やってみたよどっちの?
昨日の話でもいいし
私のライブ感
良かった良かった
すごい
キーボードが出るからね
コピペだから
音がある
でも
勉強になりました
ありがとうございました
なかなかこういう勉強する人いないんで
これやるの良いですよ
喋りながら
どうなってるのとか聞けるのも良いし
それ
みんなに伝えようとすることも
するし
良い感じはしましたけど
英語のドキュメントを日本語にしながら
喋るのとか偉くない?
それ後にしましょう
もうちょっと後にしましょう
ありがたいですね
そこまで英語をバッと見て読めないので
いつも
コードの方だけ見ちゃったりする
両方使えるから
喋りやすいかなみたいな
コードの方は
理解しやすいこともあるし
文章も結構固い文章だったりする場合もあるし
感じはしますけどね
どうでしょう
お便りコーナーの方
お便りコーナー
お便りコーナーです
埼玉県に
お住まいの
鈴木 渚からの
お礼送りです
いつもありがとうございます
ステッカー50枚くらい
溜まってるんじゃない?
まだそこまでやってないから
メッセージですね
以前にUbuntuを使用していた時は
スピーカーの音からのノイズが
ひどかったのですが
Ubuntu以外の
Linuxディストリビューションでは
ノイズが入りません
Ubuntuとの相性の問題だったのかもしれませんが
お二人はこのようなご経験はありますか
これでもUbuntuの問題じゃないんじゃない?
こっちが配信問題じゃない?
いやいや違う違う違う
今でも?
スピーカーの音からノイズがひどかったのですが
これの話ではなくて
自分が使っているやつの話
なんじゃないかなって
じゃないと思っている
このLiveは一時と何回かノイズが
乗っていたことがあったんですけど
今は改善しようと頑張っているんですけど
そういうことではないと思いますけどね
ドライバーとかそういう話
ファードとドライバーと
そういう経験はありますか?
最近はないですね
最近そういう
音とか画面で
LinuxでしょうMacでしょうWindowsでしょう
私も参考
Windowsが一番好きなんですけど
そんな経験していない
それの理由の一つは
ノートパソコンだったらもちろん内蔵を使うし
あと
外だと
オーディオインターフェース経由とか
ちゃんとガッツリUSB経由にしちゃっているから
そっち側に
デジタルデータが流れてからなので
ノイズノートしたらそっちの問題になるので
ドライバー
USBで流してくれる
音のあれはないですね
今のところ
過去は別に
PCで音とか
使ってなかったなと思ってた
私自身が
最近は完全に
Bluetoothしか使ってないです
でも
パソコンからBluetoothで
デジタル信号を飛ばして
ヘッドホンだり
iPadも
一台をiPadに繋いだり
Androidに繋いだり
Macに繋いだり
面倒くさいよねBluetooth
切り替えは面倒くさいけど
Bluetoothしか使ってないので
Bluetoothの接続に
悪いとか繋がったと思ったら
繋がってないとか
そっちの方で悩まされてる
そっちはリラックスは結構多いですね
リラックスでBluetoothやってた時は結構繋がってた
しかも2台同時に繋いで
インイヤでは
こっちで聞いて
コツ伝導では
特殊だからそれはね
とかやったりして
スピーカーで鳴らす
直接の
イヤホンジャックにさして聞く
結構少ないと思うんですけど
実際この間
それが一番安定するんじゃないかな
ケーブル対応
そろそろ次いきますか
お便りは以上です
ありがとうございます
ということで
今27分なので早く
ピンポンって言っちゃうので
次回の話を
したいと思います
次回は
10月1日金曜日
を予定しております
月曜
ですと
次回の内容なんですが
パイコンタイランド2019の話を
テロップ見たんで
の話を
しようと思います
そうすると
APAC版
今年11月
なのでちょうどいいかな
確かに
パイコンは楽しかったですね
楽しみですね
その話を
2日間という話を
しようかなと思っております
そろそろ終わるんですが
パイコンTV
こうやってやってるんで
感想を色々寄せてもらえると
非常に
私たちが喜びますので
コメントを
youtubeとかでも色々皆さん書いてもらってますし
あとはさっきのお便りコーナーから
送ってもらったりとか
twitterなりdiscordなりとかで
コメントいただけるとありがたいです
こんなネタやってほしいとかも
できるかどうかは別としても
応募いただけると
嬉しいです
あれピザなんか
遅れてるのに20時半にあれしたんだけど
今オーブンで焼いてる途中ですね
ということで
オーブンで焼いてるとかやってますが
一旦ここで締めて
引き続き
こちらではビールを用意しますが
皆さんも手元にビールなど
ビールジュース
飲み物食べ物もしあれば
すでに始めていただいて構わないですけど
こんな話聞いてみたいみたいのも
チャットにどんどんお待ちしてますので
よろしくお願いします
ということで
一旦ここで
本編締めますか
3.10の新機能ということで
初めての頃に
なかなか良かったと思うので
またこんな機会があればやってみたい
1年後はね
他のやつでも
面白いのが発生すれば
気になるライブラリとか
気になるライブラリでもいいかな
ちょっと分かんないけど
そういうのも含めて
面白いことができたらいいかなと
売ってる姿って
見てない人って多かったりして
特に最近リモートになっちゃってると
画面がみんな見れないから
先輩がどう売ってるかとか
同僚がどう売ってるかって
分かんないって声を結構聞いたりするので
なんで
なんか売ってる姿を
ZOOMとかでぜひ画面共有して
でもそうなんですけど
そういう人もいない人もいるし
色々あるから勉強会もないし
ということでこういう機会あるとやっぱり
どうやって作ってもらうか
とりあえず飲みましょうね
ということで
ありがとうございました
引き続きよろしくお願いします
このままやる人はこのまま
そうじゃない人はまた来月お会いしましょう
ありがとうございました
はいということでお待たせいたしました
これからですね
ダラダラと飲みながら
行こうと思ってますので
シュレッドコドラフトです
はい
このビードは
こんなんなんです
緑?
緑
なんかね
口なし色素が入ってて
シュレッドコの
深緑をクリアーなグリーンで
表現しているそうです
はい
お疲れ様です
ピザもうちょっとかかりそうなので少々お待ちください
こっちの方の食事の方でちょっと遅れてますが
まあまあでも
今日は特別
臨時D
どうですか
臨時Dからの
正規雇用
正規雇用に
早いか
お金払ってないし
雇用はしてない
正規雇用
まあでもたまにやる
いや助かりました
ホットする
2人でやると相当大変だったと思うんですよね
そう思うと
全然違います
緑色が全然
わかるかな
結構ね
コメントいろいろいただいてますが
最後の方のやつ今読んじゃいますが
難しいと思っていましたが
使えそうですねということで
はじめはまたさん
そうですね私も試しながら
今話したけどやっぱり使えそうだなって感じは
臨時Dが
把握されたかしらさんに
まじか
わかんないですよ
謎のマスクマンです
なんですけど
そうですね
使っているのを見るとわかりますね
あのドキュメントだけだとさ
でもあのドキュメント読みながら
ちょっと動かすだけでわかるから
わかりやすいとは思いますよ
よくちゃんと書いてあって
いいなってわかりやすい
元のペップ見るとさ
提案時のやつとかも残ってたりして
どれがあるかわからなかったりする
でもあれチュートリアル
いや
ペップって最終的には
こうなったを書くからちゃんと書き変わってるんで
残ってないはずですよ
でもモチベーションとかの話があるから
わかりにくいのかな
だから実際に動いてるのがね
コードのとこだけ読めば一応わかるんで
モチベーションは結局それを採用してもらうための
提案なのでなぜこれを
導入すべきなのかみたいな
話なので
うまい人とかもいるんでしょうね
やっぱりね
それはあるけど
基本的に誰かがレビューしてくれるので
そこの書き方で
フォローとかこういう風に伝えるといいんじゃない
とかはやっぱりやってくれるんだと思います
そうだね
いいものだったらやってくれる
私もプロのやつでも
応援してくれた人は
書き直してもらった人よ
こうやって書くんだよ
俺の3倍くらいだった
ありがたいよね
共通に思ってくれてる人いたりとか
それ欲しいよねって思ってくれるわけでしょ
あと最終的に
誰かが実装しなきゃいけないじゃないですか
その時に実装者になってくれ
お互いに実装の手伝いとかもできる可能性も
あったりとかいろんなパターンありますよね
提案したので
お前がやるんだよなみたいなパターンもあるし
もちろんやるつもりで
やりたいとかもするから
いやいやいや
いいですね
確かに
最近データクラスとかも結構
使うようになってきて
ガンガンデータクラス化しちゃってて
データクラスは
タイプヒントとの
相性がめちゃくちゃいいじゃないですか
めちゃくちゃいいっすね
でそこにきて
さっきのストラクチャルパターンマッチングが
くると
データクラスすごい便利
って思う
データクラスタイプヒント
エコシステムみたいな感じで
書き方変わっちゃうんだね
だからif文のところが
データクラスのクラス書くんでしょ
確かね
ストラクチャルパターンマッチングの
モチベーションのやつで書いてたって
この間こみやさんが多分発表してた時に
言ってたんですけど
if文で書いてるやつが
よくあるのがisinstanceで
チェックして
それからそのクラスの中身を取り出すってのを
よく書くと
よく書くだってわかんないから怖いから
そうそう何がくるかわかんないから
isinstanceでこれって
見てから
今最近だとそっから
次の関数にも出すそれ専用
だってしょうがないんだよ
片ヒント書きたいから
最初何がくるのわかりません
そっからisinstanceで分けていって
このパターンが来たら
次の関数に出すみたいなことしないと
うまくいかない
っていうのがあってそれを
やっぱ解決できんじゃん
それ5行になるんだって感じになって
今までだとクラスいっぱい
関数いっぱい作ってこのパターンが
だからif isinstance何々
って書いて
そこで3行最低
それが1行で終わる
っていうので
型につけたくなってきちゃうような
型っていうかデータクラスで決めたくなってくる
みたいな感じだな
って思ってて
いいなって思ってます
使いやすくなりそうだね
すごくなりそうだなって思ってます
私も
じゃあちょっと
コメント少し
もうちょい拾いますか
今日のバージョンの話
3.99
はじめはまださんが
自分のpc3.9だけど
3.6と
他で
運用してるサービスもある
3.6いつまで
今3.5が終わったから
3.6そろそろだね
あの頃でも1年半だから
ちょっと先
だと思うけど
あ、きた
ピンポーン
3.6の
ライフスパンは
あ、でも2021年
12月までです
もうちょっとじゃん
ゼロが出てからだから
そうか
結構短かった
3.6はまだ使ってる
3.62021年12月
がだいたい
終了だそうなので
何気にね3.6で
15まで来てるな
15が最後らしい
予定では
そうなんだ
3.6はそろそろ
そろそろ終了です
メインは3.9ですけど
ここで
アタック計算
メインは3.9
コストに合わせて
いります
レシートいります
すいませんね
こちらでは食事の準備を
しておりまして
はい
食事の準備中でございます
はい、じゃあこの辺に
置いていただいてですね
はい
コメント読んでた最中ですが
こちらにもピザが届きましたので
これからピザなり
食事の時間はちょっと
お待ちいただきますが
もうこのミッションの後は
バージョンの反対のステージ
をお楽しみください
それでは
3.9って人多いんですね
早いね
ここに来てる人みんな
2.7の人恥ずかしくて書けない
2.7です
ちょっと書けねえな
さすがに名前が出ちゃうからね
アカウント作らなきゃいけない
あの人2.7なの?
そんな人思わないから
2.7もだってまだね
当たらないところは当然あるから
まあちょっと苦しいやつも結構あってですね
メンテナンスしてて
2.台でまだメンテナンスしなきゃいけないやつとかもあって
苦しくなってきましたね
いろんなことが
本当に
それでさあと3.78とかに戻るとさ
楽みたいになるじゃないですか
もちろんもちろん
いろいろ
コードを書くっていう意味より
動かしたりとかインストールしたりすること自体が大変だから
セットアップする時でも
環境を作ったり
同じものを別のところに動かす
っていうだけでも苦労してる
まあ結構ね
いろいろあります
仕事の話なんてそんな言えないですけど
結構やっぱ難しいですね
定期的にバージョンアップは
もちろんしなきゃいけない
当たり前なんだけど長く使うものはね
とはいえバージョンアップのコストって書かれてるから
2から3も
大変じゃないですか
ということで
結構苦労してるのもあります
はい
お皿用意していただいて
エラーメッセージのやつは
やっぱりすごい期待なんですよね
私もね
あれ
なんかこの間の
LL系のやつで
小宮さんが発表してたやつで
3.11になると
多次元リストのところの
インデックセーラーが
どこのやつで
インデックセーラーが起きたかっていう
例えば3入れ子のリスト
みたいなパターンになった時に
2個目のところでインデックセーラーになりました
みたいなのが出るとか
って言ってた気がしてて
いやー
だからあれじゃないですか
パブロさんがさ
めっちゃ丁寧に
行動を解析するの
書いてんだろうなって思うんですよ
めっちゃくちゃドロくさいですよ
どこなのかって探すの
戻らなきゃいけないって
位置を戻してみるとかって
結構難しいんですよね
一回流れてきて
ここでなんか
構文が解析できなくなった
って言ったら戻るって
特にシンタックスやらの前ね
ドロくさいやつ書いててさ
いいなーってすごい思うんですよね
それぞれリリースマネージャーなのね
すごいですね
なおかつ今のステアリングカウンシルです
そうなんだ
5人いたの覚えてます?
見てないですか?
見ました見ました
めっちゃ喋ってない人いるじゃないですか
めっちゃくちゃ早口で
私は英語ちょっと取りきれなかった
あの人です
ラテン系ですよね
英語がちょっと生まれてるんですが
ラテン系の発音なのでちょっと聞き取り
結構早口
この人絶対
ガチエンジニア系
すげーうわーってコード書いても
早い人だって
勝手なイメージ
申し訳ないけど
そういう人知ってるから
オープンソース系の方でね
オープンソース系でいるじゃないですか
いろんなことできちゃうんですよね
コミュニティマネージメントできたりとかもするし
司会とかもできるし
なんでもできるしコードも早い
そういう人は比較的ね
早口だったりもして
頭の回転も早いんでしょうね
そうかもしれない
でも
すごい丁寧なんですよね
ちゃんとわかってくれるから
そういう人がエラーメッセージのやつとかを
粛々とやってるのかって思うと
すごいいい人なんだなって
思う
ああいうの大事だと思って
やってくれてんだなって思いました
私とか高森さんとか
Python Bootcampとかでいろいろ教えたりとか
他でも教えたりとか仕事で教えたりとかも
すると思うんだけど
そういう時にやっぱりエラーメッセージ
見ようねって一生懸命言うんですよね
やっぱり
最初なんかいっぱいバーっと出て
ちょっと
グラウンドとかで見たりとか
色々サックトレースがバーっと出て
ビックリするんですよね
どこ見たらいいか分かんないし
最初から上から見ていこうって言うんじゃないですか
わかる
俺で優先されてたんですよ
下から見た方がいいよって
サックトレースはすごい丁寧に書かれてるから
下から見るんだよって
下からか
サックトレース書いてあるからね
シンタックスエア
仕組みを分かんないと
なんでああ出るのって
分からないからしょうがないんですけど
分かる
一番最後ですからね
一番最後は大事だし
そこからやっぱり色んなものが分かってくるんですよね
Python 2.7から3.6に上げて
そのまま使ってる人を
そういうの
うーん
3.5で作ったシステムはなかったかな
3.6は結構作った
3.6からのうちの
ガチ採用って感じで
感覚的にはそうじゃないですか
3.6の時はみんなもう使ってるなみたいな
3.6は使ってたけど
そんなにガチで採用したかどうか
覚えてないな
Dunder Future便利
便利ですね
Important Notations
From Dunder Future
他にもあるらしいよね
昔Unicode Retailerとか使ったでしょ
あとWith Statement
プリントファンクション
Ahはいはい
With Statementもあった?
ありましたね
With Statementでは使ったかどうか覚えてないけど
何か使ってみたなと思った
2.7から3.2に移行する時のUnicode Retailerは便利だった
ダブルクオーテーションにしただけで
Uを書かなくてもUnicodeになる
一瞬最初無かったけど
後から入れなかった?
いやいやいやいや
2.7でダブルクオーテーションを普通に書いても
Unicodeになって
Uを書かなくてもUnicodeになる
そうなんだ
2.7の方にそういうのがあるのか
2.7の方にある
これ知らんかった
全部Unicodeになっちゃうので
逆に言うと
初めて書く2.7で素で書くやつはいいけど
2.7にそれ入れられないので
結局難しいんだけど
あったはずだよ
普通は移行用に作られて
そしたら移行しやすいじゃないですか
両方Unicodeになるから
プリントファンクションもそうかな
プリントカッコで
それはそこでいいんだよね
結構移行の時に
起こるやつですよね
パソコン自体の話ですよね
音の話
音の話ですね
有線でモニターは
ケーブル問題なのか
モニターとの
相性問題なのか
モニターから音が出るとかでしょ
有線でモニター?
有線でモニターは?
HDMIから音が出るとか?
HDMI経由で
出したりしてるけど
昔だともちろんアナログ線入れたけど
さっきの
たまに
この間も使ってたけど
自宅にはUbuntuのデスクトップマシンがあるので
使うんだけど
イベントとかあると
そっちの音も聞きたい
2個から音を聞きたい時があって
これこないだの
Pythonチャリティトークスの話だけど
練習会とかあると
こっちでメインの音聞いて
サブの音を
もう一台出そうとした時に
今
Ubuntuから音を出さないようにしてるので
デスクトップマシンから
そこにイヤホンジャックで
ヘッドホンがつなげられるんです
そいつで聞いたり
直接そこに
音出しちゃってっていうのがありますね
そんなにそこでエラー出てはないかな
音の問題は
私は出てない
イヤホンジャックから音出るってことは
本体の
あれかな
マザーボードに
くっついてるやつかな
マザーボードにくっついてるやつ
サウンドブラスターとかじゃないですね
ワイヤードで音を流したり
しないから分かんない
全然
ワイヤードで
パソコンからね
Bluetoothしか使ってない
今や
Ubuntuデスクトップで
Bluetoothとヘッドホンつなごうとして
うまくいかないことはあります
あるんだ
しょっちゅうですね私も
切れた時音鳴るやつとかあるじゃないですか
ピーってやったりとか
切れましたっていう
ヘッドホン自体
切れました
それがしょっちゅう
繰り返すみたいな
使い物にならない
何度もそれで
切って電源切って
しばらくやってたんだけど
イライラしてやられました
それは嫌だわ
結構ね結構ありますね
Ubuntuで
切ってやってると
Bluetoothの進化のスピードがすごいですね
そうですね
下のプロトコルのレイヤーもそうだけど
コーデックの方もどんどん新しいの出てくるから
なんかよくわからない
Bluetoothの
Bluetoothの上で
音を流すやつも何種類かあるじゃないですか
AACとかSBCとか
APTXとか
分かりません
今日ニュースで見たら
APTXはどこだっけ
チップとかで有名な会社なんだけど
APTXホゲホゲっていう
ハイレゾッチューか冷やしクみたいなやつが新しく
出しましたとか言って
どんどん出てくるんだみたいな
でもそんな発表したところで
そのチップ入れたヘッドホンがまたその後で出てくるわけで
間に合わないわけですよ
だから先に発表してるんでしょうけど
そんなどんどんやられてもねーみたいな
そっちね確かによくわかんない
しかもハードのどれに対応してるのも
全部違うし
結局SBCで繋がってんじゃんみたいな感じとかはある
ちょっとBluetoothって
Bluetoothだっけ
分かんないけど
iPhoneと何かのセットだとこうなるとか
そういうのあるでしょ
全くついてないっていうか全く興味がない
あのあれでしょ
テラさんは基本的に有線で繋ぐ
有線で繋ぐから別に全然困る
Bluetoothは適当に
16kHzくらいの適当な音を流してくれるのは
別に俺にはたまにしか使わないんで
だってつけたまま歩けんですよ
楽じゃないですかBluetooth
うんだからそういう時
音楽は元々そんなに効かないっていう
間違いがある
音質にそんなに
16kHzはちょっと大げさだけど
44.1kHzで普通に音が鳴ってくれれば
そんなに困ってないので
まあ確かにどっちかっていうと
聴く環境とかの方が大事じゃんとは思うんですよね
そうそうそう
空間オーディオみたいなとか
色々聴くけど
そこまで俺分かんないしみたいな感じはあるかな
まあ分かる
ちゃんと聴くならやっぱり
ヘッドホンじゃない方がいいと思ってるんだよね
しょうがないじゃん外のスピーカー持ってくるのに
持ってないといけないんだ
もちろん音は綺麗な方がいいんだろうなとか
多少の違いはもちろん分かるんだなとは思ってるんだよね
音楽普段聴かないけど
ヘッドホンとか見た時に
こいつはいいなと思ったりするけど
っていうぐらいです
なのでBluetoothの表示が湧いてないかもしれない
すいません
いや全然大丈夫です
めんどくせえ
やっと最近なんとなく使ってて
そういうのが色々あるんだ
そもそも何で繋がってるかが調べにくいんですよ
そうですね
分かんないです
アプリとか出してくれないの?
そんなにか
勝手に何かやってるんだけど
勝手にいい感じに
ネゴシエーションしたらこれで繋いでますってなってるんだけど
それはどこから見れるんだみたいな感じだから
イラッとするんですよね
ユーザーのためは持ってかかせますみたいな感じなんでしょうか
ヘッドホン張って戻ったら一緒です
空間オーディオとかだと
後ろから聞こえたりミスったり
ヘッドホンとか
360度
360度みたいなのあるんでしょ今
あるんじゃないですか
すげえなと思ってるんだけど
よく分かんないんでね
理解できてない
そういう意味でいろんなことが
位相があって
音を作る方が大変じゃないですか
今までスケール2チャンネルしかない
世界から変わってるわけですよね
それ大変だろうなと思って
どういう信号形態なのか分かんないけど
2チャンネルでもありますよ
後ろにはなんないんですか
いやできるんですよ
え?
理論上はできて
錯覚なんでしょうけど
実際に本当に鳴ってるわけじゃないやつとかもあります
そうなんだ
ちょっとよく分かんないけど
分かんないな難しいな
それはやっぱり聞く環境がうまく合わないと
それっぽくは聞こえないみたいな
動いて定義する
それはそうでしょうね
それは難しい気がしますけどね
どうですかね
常連さんも今日なんか
見ていただいてるんですか
今日最初に音がちょっと心配になったんですけど
音大丈夫ですか
始める前にね
始める前に音がトラブリーそうになって
ちょっと切り替えたりしたんですけど
音っているとこあったら
どうでしょう今クリアに聞こえてますかね
私の微声届いてますけど
それは微声を色々決めなきゃいけないから
主観で
音綺麗です
ありがとうございます
大丈夫そうです
どうした
3.6のエンドライフがもうすぐ
ノイズは持ってるかもですね
持ってるんだ
ちょっと後でYouTube確認する
そうですね
こちらのBluetoothのせいかも
少しだけノイズ聞こえますね
はいはいはい
ちょっと後で確認してみますね
Bluetoothのせいかも少しだけノイズ聞こえますね
やっぱりね
持ってるかなって思ったんですよね
最初に聞いた時に
難しいですねこれはね
どうしたらいいのかね
まあいいや
まあまた色々勉強します
またセット
セット回とかやって
お店広げなきゃわからないんですか
本当に
そうなんですよ
バーって全部繋いで
全部オンにして
全部通して
通してみないと
やらないとわからないっていう
途中で聞いても
途中で聞いたとこの聞きが悪いんじゃないかとか
色々あったんですね
なかなか難しいんですよ
問題の切り分けで一度で作って
外してってやらないと
プログラミングと一緒ですよ
ここまでは大丈夫
DBはOKみたいな
やんないといけないね
AWS用の下カメでしたみたいな感じ
追加で買ってきますか
そんなことないよ
1.8リットルくらいは買ってきたんだけど
そんなにある?
どうぞ
今もう4つだからここまで
俺そのこっちのに飲みたい
もう出してもらって大丈夫ですか
はい
ありがとうございます
これどういうやつ?
ガラストポイントのアロハスカルピン
ヘイジー
アロハだから多分ココナッツか何か入ってんじゃないですかね
だとヘイジーは濁ってるやつですね
それ残ってる?
それも味は濁ってます
シンプルなビール
それをちょっと飲ませてもいいですか
ガラスカルピン入れたい
これ飲みたかったですね
アロハが何なのか分かんないですけど
アルコール
ホップ小麦大トムバクバ
高森さん
コメント来てるよ
高森さんのやつだよこれ
はい
インドネシアの方です
インドネシアの多分チェアーパーソン
チェアーパーソンではないけど
びっくりだな
英語でお願いします
急に英語では無理か
どうですか
ありがとうございます聞いていただいて
日本語はできないです
でしょうね
適当に返事しときました
喋れって書いてある
こっちは別に喋れるんだから
英語でどうぞって難しいよね
恥ずかしくない
恥ずかしいし急に
会話もしかもこう来るわけだし
こう来るのにね
まず
リメンバーは覚えてるわけで
インドネシアの方です
すいません言ってなかったので
この2019パイコン喋るシリーズの一番最後の方ですね
パイコンインドネシアは12月にやる方向でやってるらしいですよ
オンラインだよね
リモートオンライン
聞いて聞いて
聞きなさいよ
はじめまして
はい学ぶてらだ
始まった始まった
はい
いやいやいや
英語喋れない
英語喋れないのでごめんなさい
はいファラーさん
学ぶさん
パイコンJPアソシエーションチェルパーさん
あと何を喋ればいいの?
分かんないけど
笑ってるわ
笑ってる
パイコンインドネシアいいよね
I have never been to Indonesia
いきなり英語でって言われてだんだん無口になっちゃう
チャットで私もやってます
オンライン
バーチャルなんだね
なるほど
なるほどです
ところですよ
インドネシアから声をかかったけど
この騒ぎが開けたら
どこ行きたい?って言ったら海外
海外のパイコンで
どこが最初が
時期とかもちろんあるから
やるやらないとかあるけど
どこがいいって言われたら
2、3個選ぶとしたらどういう感じ?
今まで行ったことあるとこ
行ったことないとこここに調整してみたい
例えばニュージーランドとかある
どこ行きたいとこあります?
アメリカ
US
USか
去年の春先
まだコロナがあって
前のときに
iPhone US
ハイハック参加してたとき
その話してた
今まで行ったことないとき
アメリカジム行きたいなと思って
行ってみたいなと思いつつ
マッカーウェイなっちゃったか
デカいよアメリカのパイコンは
アメリカ周りですね
私はいろいろ考えたんだけど
パイコンだったらタイだと
都市だったらシンガポールかな
今まで行ったことあるとこ
マレーシアもワンチャンみたいな
アクロログもワンチャン
やっぱり同じかな
行くんだったら最初に
って感じですね
チャットなら早いかな
行ってみたいとこ?
せっかくだから
最初にここを選びたい
いやないっすね
そこはないんか
そこはないっすね
そこは別にそんなに
現地でやってくれるって言ったら
で何らかのタイミングがあって
トークは出して
通ったら行くじゃん
通らなくても行きたい
行きたいかなやっぱり行きたいな
行きたいよどっか
チャンスがあったら行くよ
チャンスがあったら行くよね
そういう感じで
もともと行ってたわけだから
みんな元気ってなるじゃん
一年半行けてないわけだからね
インドネシアが最後ですよ
そうだよ多分
2019年の11月とかだから
そうか
多分そう
インドネシアってそうか
そんな時期だったの
そうなのよ
多分ツアーの一番最後が
インドネシアだったはずなんだよ私の
ラストカマファに
ラストカマファ国際会議が
インドネシアだったね今のね
そうだった気がする
そうなんだ
日予定ではUSに行こうとしてたって
そうそうそうそう
ですよですよですよ
そうかですよ
ラストがそれですよ
なので
懐かしの
懐かしだねもうね
インドネシアでは去年はやってないのかな
多分セカンドバーチャルって言ってたから
去年もバーチャルでやったんじゃないかな
We are doing it virtually for the second timeって言ってるんで
多分2020年もバーチャルでやられたんじゃないかなと思います
なんか大変なことになってるけど
インドネシア行ったことないんで
ないんですね
ないんですよ
バリとかもないの
ないんです
あ、ないんだ
シンガポールはありますが
インドネシアは行ったことがないですね
インドネシア行った時は
2019の時はスラバ屋でやったんですけど
直身あんまないんで
ジャカルタ乗り換えでスラバ屋行って
ジャワ島ってあるんだけど
ここに降りてこっち
反対の方に
反対行って
でまたこうやって帰る
こんな感じです
スカンダルが一緒でしょ
あーそうだよね
カレーがね
カレーは
出身
スラバ屋出身
いやジャカルタじゃないかな
ジャカルタ出身だった
そこまで地元ではないんでね
でもね
エンツの人がいるとありがたいよね
まあそうね
やっぱり色々情報がさ
やっぱり違うじゃないですか
エンツの人から入ってくる情報が
やっぱりスパッと入ってくるか
入ってこないかって結構あるんですよね
まあいいや
マレーシア行ったら
イクバラさんとかさ
やっぱりさ
助かるわけですよ
シンガポール行ったら神谷さんとかね
神谷
まあでも
神谷さんとか確かに
シンガポールも何度も行ってるから
いいでも俺各パイコンに
友達いるんで
いるよね
いいなと思って
今のシンガポール一番好き
シンガポール薄いんだよね実際には
行ってみたいんだけど
年としてとか
ガーナリズメンバーっていうと確かに
どこだっけな
ヨーロッパ出身の方がいて
そういう人が結構一緒に
飲んだりしてましたね
シンガポール行った時は
一緒に飲んだりとか
結構ずっとスタッフやられてる方いますね
お前ラストタイム
あ、そうなんだ
最後
というか
他の人も割り込んでいいんやで
割り込んでいいんやで
チャットはいくらでも割り込んでいいですよ
いやチャットも
まあチャット以外ないか
トークで割り込まないもん
ぜひ
英語じゃなくて大丈夫なんで
日本語で大丈夫ですか
全然大丈夫ですよ
割り込んでいただける
面白いな
どっから見つけてきたんやって感じやけどね
ありがとうございます
面白いな
本当にありがたい
ツイッターとかで見つけてくれたのかもしれないしね
そうかなあ
かもしれないですね
面白い
アジアのね
東南アジアとかって
時差が1時間2時間だから
すごいいいんですよね
南北の時差が
同じ感じで入れるってことね
そこはすごい
こういう事前だったら
距離って関係ないからね
フォーカスがわからない
ミッドウェイ
ミッドウェイです
グースアイランドです
グースアイランドはどこのビールでしょうか
え?
グース
どこだ
ヨーロッパ系?
いやグースアイランドはシカゴでしょ
グースアイランドはシカゴか
わかんない
でもね原産国名でベルギーって書いてある
わかりません
もうわけがわかんない
グースアイランドってわかんない
え?そういう言葉ある?
え?
グースアイランドってどこだ
ビール作ってるところです
有名なところです
それはわかんない
地名の質問じゃなくて
メーカーさんの
アサヒビールはどこにありますかって質問されてる
あーそうそうそうそう
そんな感じ
どこなんだろう
シカゴシカゴ
合ってる合ってるシカゴだ
えーーー
あの
クラフトビール初級ぐらいの問題
クラフトビール
クラフトビール5級って初級
初級難しいね初段じゃない
初段ぐらい難しかったけど
黒網持ってない
確かによく考えたら難しい
でもねこのビール原産国ベルギーなんだよね
わかる全く理解してない
だからライセンスして作ってもらったりしてんじゃん
そういうビールどこで売ってるんですか
どういうこと
どこで売ってる
あこれ?
これどこで買ったと思う
君も知ってる店で買った
あー
絶対君も知ってる店
新宿の
新宿かわからないですけど
ブブーブブー
違います
ローソン
正解
言ってんだよね今ね
これはナチュロで買いました
あー
ていうか今日のビール全部ナチュラルローソンで買ってきました
このIPAも
へーそうなんだ
そうなんですよ
これとか普通のローソン
それ置いてるけど
ローソンで置いてるよね
ただあれじゃん
それさ寄り道だから
僕ビール君ビール
君ビールどっちだっけ
寄り道じゃない方がよくあるじゃん
寄り道は違うからちょっと
2種類
寄り道なのねそれ
ヨナヨナとか
ヨナヨナは見ますもんね
ヨナヨナ系
夜行部流行ってさんだよね
当たったな
ナチュロ当たった
あカシオさん正解ですナチュロです
はい
さすが
さすがです
ナチュロ
ビール置いてるみたいな話しちゃうけど
だからね
だから今回も
あラインナップちょっと変わってるって思って
だから前この
551ストリートIPAもなかったし
これもなかった
なかったんですよ
これもなかったシルボットコードラフトもなかった
だから
ラインナップちょこちょこ変わってるなと思って
頑張ってる
頑張ってるよね今ね
すごい頑張ってる
逆に売れないのもあると思うんだよね
いやでもさ缶で流通させるの大変だからね
缶作んなきゃいけないから
もちろんもちろん
缶流通は普通なんじゃないの
缶を作る工場がないと
もちろんそうなんだけど
だから大変じゃん
日本に持ってくるんだから缶流通しないと
まあねこれはねもともと
グースアイランドは出来る会社なので
別にいいかな
シルボットコードラフトとかさ
作んなきゃいけないじゃないですか
アバシリビード
作るわけですよ
アバシリビード公式会社です
なんかもうちょっと
Pythonっぽい話する?
どうぞ
いい?
いいよ任せます
3.8ミリだから
精打ちだと思うんだけど
大きなシーターね
大きな
3.8である必要性は俺もないんだよね
3.7だったらいい
3.7はデータクラスだから
もうそれ離せないんだよね
あと3.6のFストリングは
もう絶対になっちゃったから
F以外で書く気がしないんだよね
普通の時
ドットフォーマット
俺ドットフォーマットもともと使えなかった人だから
これ2.5でしょ?2.6?
だから俺の時代にはなかったから
ドットフォーマットはよく知らない
前そんなことを
某省で
勉強会で言ったら
なんでドットフォーマット使わないんですか?
気持ち悪い
いや無かったから
いつ入ったっけみたいな感じだったんで
ドットフォーマットは全然使えなかったんですよ
もちろん今でも必要な時に使いますけど
Fストリングの
Fストリングのイコールが3.7くらいかな
3.8かな
イコールで書くやつ
あれはちょっとした機能じゃないですか
でもあれをもう使っちゃってるから
そうなの?
デバッグコードとかに出すと
デバッグの時に出す
デバッグの時って
あれめちゃめちゃ便利じゃないですか
デバッグの時だけですよね
まあそうね
デバッグの時だけってそうなんだけど
いや本番であれ入れないでしょ
本番で出力するのにあれ入れる?
使い捨てコードがないけどさ
ないないない
まあ確かにテンプレート
埋め込みみたいな時には使わないね
メールの時のテンプレート
そういう時はドットフォーマットを使わざるを得ない時もある
あーはいはいはい
辞書で渡したいのね
ありますね
アスタースタブルの時に展開して
また変わるから
それはドットフォーマットを使わざるを得ないから
まあそれは使うけど
3.7なんだな
3.7が標準
3.8の機能
タイプヒントまでいくと
タイプヒントどっからか変わったりするじゃないですか
機能増えたりとか
あれはねちょっと分かんないんですよ
たまにね
タイプヒントでは
3.9のダンダーフューチャー使ってるから
どこでどうなってるかも知らない
縦棒使っちゃいますね
縦棒は使いますね
縦棒は使うよね
バージョン決める時って
今のとおり3.9
プロジェクト
じゃあ今日から開始しますって決める時あったら
3.9って言ったら
もう言うんだ
必ず言うんだって
いやどうするって言ったら多分3.9ってなると思うな
何も言う理由がなかったら
戻る理由ね
戻す理由がない限り
3.10はじゃあ
いつ3.10って言うと思うんですよ
これ悩むよね多分ね
まだ欲しいじゃないですか
あの機能は結構使いたくない?
使いたくなった
でも
パースとかでは動かないわけですよ
なかなかね
なかなか
でなると
パースじゃない案件の時しか使えないじゃないですか
パースの案件少ないかもしれないけど
ドッカーでできてるからね
今ドッカーだったら別に
3.10のドッカー使えばいいや
みたいな
でまあ
ドッカーコンテナで
動くところってたくさんあるから
そう見ると
まあいいか
ドッカーでやるから3.10で
これ飲みたいからこれ飲んで
あ置いといて
いいよ先にこっち飲んでも
大丈夫です
先に飲んでいったら
ただし俺も飲みたいってだけ
ちょっと残しとけばいいだけ
飲みたいってだけです
そこにそこに
やるわやるわ
どっちがいいか
はい
バラストポイント
アロハスカルピン
HGIPです
え
わかるかわかりました今
ないっすね
タイプギフトは
いつ
あれが
タイプヒントいつ
何が入ったかは
分かんないぞ
3.10で縦棒が入ったことしか覚えてない
まあまあそう
リストの小文字になった
リストが
3.9
3.9だと思います
タイプヒントでみたいなね
リストが小文字で
2.7のやつやったじゃん
懐かしい
あの
えっと
EOLね
あれでさ
これはバージョンいくつで入ったでしょう
2.32.42.5
白を見るよ
わかるか
面白かったでしょ
面白かった
心を向かって
あいう時って昔から使ってる人しかいないからさ
そこのおっさん心
老人心
2月ですね
私がリアルイベントした人は
最後ですね
クオー最後
最後に多いと思う
前日がデブサビだったんだけど
デブサビリアルでしょ
リアルでギリギリやって
やれたのが最後だったっていうのが
デブサビの最後
リアルのね
ああいうたまにやると面白いけど
今それやってもさ
なんか難しいじゃないかと
今タイプヒントの
いつ入ったみたいのは
マニアックなのがいっぱいあるから
いつやるのみたいなやつ
それでも今度のクイズに出るかもしれない
パイチャーエイティング
クイズに出るかもしれない
ちょっと微妙に難しいけど
みんなのコロックするやつは面白い
いつ入ったやつは
面白くないんだよな
これは難しいですねクイズを作る
クイズが難しい
大丈夫です
視界がうまくやるので
パイチャーエイティング
視界がうまいんで
めちゃくちゃなこと言ってるけど
ここにないかなってさ
視界がね
めちゃくちゃうまい
全幅の信頼を寄せて
そうですよね
いろいろ言語とか
たまにやるときに
そんなにやらないけど
TypeScriptとかJSやTSとか
だけだけど
やるって
やっぱ分かりにくいよね
いつ入ったとか
この機能ないよとか
ずっとやってないと
全然分かんないし
急にやってくるじゃないですか
ライブラリーが保管してくれたり
いろんなのがあるし
どこまで付き合ったらいいのかって
微妙な感じはしてるんだよね
誰かに教えてほしいですよ
これ便利だよみたいな
これを使うべきとか
よくあるのは
仕様だけあるから
ポイントがよく分かんない
これの使い方ってことだよね
何のためにあんのみたいな
やつが分からない
言語仕様の話するときって
何がおいしいんですかみたいな感じが
どうしても伝わらない
Fと4と一筋書いたら
全部できるでしょみたいなことになっちゃって
理論上できるじゃん
なんでもできちゃうから
関数ぐらいは覚えてますよ
知ってますよぐらいで
終わるけど
そうじゃないよねって
そこでデータクラス使って
こういう時があるじゃろっていう話が
できないとやっぱり便利って
伝わらないじゃないですか
ああそういう時に使うんだ
みたいな
思わないね
それはせいうちなんだけどね
まだ来てないのが
Fも最初
きもいと思ったわけ
Fストリング
パーセントSもあって
ドットフォーマットでいいじゃん
俺ようやくドットフォーマットに
移行しようと思ってたんだけど
ようやくドットフォーマットだなと思って
飛ばした飛ばした完全に飛ばしました
ドットフォーマットも全然ダメなんで
まず使うのは
さっきのデータクラス使うけど
ドットフォーマットじゃなくてFにしたら
すごい快適だし
読みやすいしさ
読みやすいよね
慣れちゃったからもう
脳内でコンパイルできるようになっちゃってる
DS6とか
Javascript系だと
バックコート系
バックコート
バックコートだと
リテラル変換されるから
同じだもんね
Fって書くみたいな
Fダブルコーテーションとかか
バックコートを書くかっていう
その差ぐらい違いな感じになると
読みやすさがさやっぱり同じになるからさ
それがドットフォーマットとか書いて
メソッド読み出すとかさ
キモいじゃないですか
この間私
あの
SGSKが
主催したやつで
見てる見てる
それの発表では
オープンソースを支える言語
っていうその時のテーマで
いろんな言語の人たちが話すんだけど
私は
Pythonが
こういう風に開発されてきたよと
こういう風に開発体制変わったよって
話をした後に最近こういう変更あったよ
って話をしたんですよ
他の言語の人も
そういう話してたの
ちょこちょこチラチラっと見てたんだけど
ジャバなんか
それFストリングっぽいやつやん
とかやっぱり
そういうなんかお互いこう見てね
やっぱ導入するんだなって思って
見てました
こういうのが書きやすくなる
あれそれどっかで見たことある?
って感じがあって面白かったですね
最初これのこみやさんの発表でも言ってたね
ジャバにはこういうの入ったんですよね
Pythonのこれですよねみたいな
そうそうそう
でーって思いました
やっぱそうじゃないですか
今全部見れるから
他が先に導入した
結構便利やんって言われてる機能を
これ入れたくないみたいな
言いやすいよね
わかりやすいんですよ
わかりやすいね
なんでうちにないんですか
みたいな
って人がいるしね
レップ書いてください
って感じ
そう
面白いなぁ
そういうのが
それぞれ似たような感じが
できて
だから
新スタイルクラスとかも
あの頃ってやっぱ
ちょうどそういう言語が
RubyにしてもJavaにしても
Javaもすごい進化して
ガーッとしてたとおり
それでやっぱり
オブデスと
思考の成熟してきた頃に
そういうことをやっぱり
考えたんじゃないかなって
思ってるんで
その時ちょうどいなかったけど
大騒ごしたわけで
新スタイルクラスは
一回やめてるんだから
2.2の途中で
これなし
全然知らんね
その後2.4ぐらいで
やめてるけど
新スタイルクラス
ごめん失敗
なし
新スタイルクラスっていうのが
今のクラスね
完全導入でMRを
メソッド
MRを
MRオーダーって
言うけど何の略は言えない
メソッド
リゾリューションオーダー
順番だね
あれが導入されて
ダイヤモンド結晶が
動かされ
オブジェクトを
全部結晶する
そこから長い
歴史をね
そこから2.9の時に延々と
やって
3で全部やめる
全部そっちになるんだけど
あの辺はすごい
葛藤があったと思うよ
増幅とかもまだ元気だった
多重継承とかしちゃってるわけ
この世界は
元スタイルクラスって
そこからの始まりで
それを動かすって
大変な時代だったと思う
あれはだからさ
頭いい人しか使えないじゃん
みたいな感じじゃないですか
結局難しすぎる
難しすぎる
この機能いいって最後に
俺が聞いた時の話
プラガバブルオーセンティケーションサービス
あーPaaSね
プラガバブルにオーセンティケーションを
追加したり
抜いたり
複数できる
めちゃくちゃすごい機能なんだけど
理解するの難しいわけですよ
結局
多分誰も
ユーザー側は理解されないよね
開発者ですら理解するの難しい
複数の認証を使って
ユーザーの認証はこれを使って
グループはこれを使って
複数できて
あれやばいよね
意味わかんない
ウェブの世界だからクッキーのオーセンティケーションはこれにして
全部そういうのを抜き差しできるように
全部作り直すんですよね
頭悪すぎるわけじゃん
悪すぎるから
だからすごい
汎用的
何でもいいんですよ
新しいものが来たらそれに入れる
とかさ
めちゃくちゃだよね
頭良くないと
使いこなせないんで
無理ですよね
使うのも大変だし作るのも大変だし
破綻せずに今でも動いているところがすごいなと思う
そういうのを見て
作れちゃう
そういうのを設計できちゃう人はすごい
それはそうなんです
フレームワークというか
大元を作る
なんか違う話しません?
さて
統一系でいきますか
バージョン話は大体いいですね
バージョン話はいいかな
PyCon?
最近の
PyConで来月
来月
1ヶ月半後
1ヶ月は
現地チケットで
そうなんだよ
頑張らないと
行きたいね
現地は行きたいね
半日で
やるのね
まだ公開されてないと思う
多分1日しかやらない
何日かしかやらない
とかは書いてた気がするけど
まだ決まってない?
公開されてないんじゃないかな
って言ってます
公開されてるかな
PyConでPyConで楽しみだけど
スピーカーではない
誰が?
プロポータルも出してる
自慢じゃないです
そうです
リスナーの中に
PyCon JP2021の
スピーカーの方は
お客様の中にいらっしゃいますか?
パトロン買っちゃったとか
言ってる人いるかもしれない
パトロン買っちゃった人もいるかもしれない
パトロン10人しかいない
10人だからね
狭い
しかも終わっちゃった
追加で嬉しい
人の話
どっかに書いてたけど
現地の話は
そんなに書かれてないよね
現地の話はそんなに書かれてないよ
まだ決まってないからでしょう
オンサイト参加券が
パトロンには含まれていて
ただしあるかどうかは
まだ決まってないです
オンサイト参加券は
10月15日
近のオンサイト参加については
会議直前に
限定された枚数
パトロン含め最大100の
オンサイト参加券を
追加するチケットを
売り出す計画です
今だったら90枚
そういう別のチケットが
売る予定です
これからパトロンが90枚
10枚のチケットを
追加されるかもしれない
そこはちょっとわからない
そんなことない
オンサイト参加条件等は
これからですと
オンサイトを断念する可能性はあります
そりゃそうだよね
その時はパトロンは返金しないよと
10月15日はハイブリッド開催
午後のみって書いてた
金曜日午後のみです
オブライン開催
というので
100人分で予定してます
場内での食事禁止
パーティーはありません
結構周りでスピーカーになった
みたいな話を
ツイッターとかで聞くんだけど
結構多いのかな
結構スピーカーになった
って聞かない?
聞いたかもしれない
それが結構かどうかはわからない
プロポーザル採択速度
これ2019じゃん
2021採択速度
34分
普通か、そんなに遠くないかな
私の周りに何人かいるってのは
まあまあ多いよな
どんなテーマが今回多いのか
わかんないからさ
見てないんだけど
そのプログラム見てないんだけど
楽しみにしてたら何?
遠くで聞くって言ったら
何だろうな
最近そんなに
なんか
止めてる感じがしてない
新しいものがどれくらいあるのか
絵を見る技術、パイソンによるイラスト解析
変わったテーマですよね
変わってますね
変わったテーマ
今見てて
なんか面白いのあるかな
これは発表した時に知ってたけど
Python 3.9からの新定番Zoneinfoを使いこなそうがニッチだなって思った
Zoneinfoね
これはニッチだな
Zoneinfoはいい機能だよね
標準で入ってないのかよって感じはするじゃん
だからこれは結構ニッチでいいなって
時間の問題は難しいけどね
バージョンアップとかあれが多いからさ
そのくらいかな
それは人によるんで
変わったテーマの発表があるかなって思ってピックアップした感じですね
ほとんどがオンラインだよね
じゃないですか?
ちょっと今のピントがきてないんだよ
ピントがきてないんだよ
分かってないよ
発表者がどっちに来るのかとかも分かってないし
チケットがさっきのオフラインを入手して
かつその時間帯じゃない限りはオフライン発表とかがいいんじゃない?
どうやって調整してるのかわからないんだよ
それはわからないけどいいんじゃない?
大変だなと思ってた
大変だね
オンライン前提はオンラインなんじゃないですか?
そういう意味ではどういう気がしますけどね
もうちょっとバイソンの質問が来るかなと思ってたら
みんな詳しいから3.9を使ってるから
3.9まではみんな分かってるって
あとは3.10のCPとか特に利収済みなのか興味がないのか
言っちゃったから3.10の話も結構来るかなと思ってたんだけど
ああそういうことですか
だから3.9の新機能とかほぼないから
自粗マジでやってて
いや確かに
別になくていいとは言わんけど
いいっすねぐらいの感じ
他なかったっけな?なんかあったと思うけどな
ないです
そこにあるよ
そのバージョンのやつでも3.9だよ
分かってますよ
What's New in Pythonで3.9でしょ
いるじゃん
ハイライトがDictに和集合
あとはTypeHintのGenX in Standard CollectionsはVistとかですね
いいね
Relaxed Grammar Restrictions on Decoratorsなんだこれ
あとRemovePrefixとRemoveSuffix
使えたら便利だなと思う
6.1
ZoneInfoが3.9で増えたんですよね
全然分かんない
知らん
分からん
分からんぞ
ブロック1のところは何なんだ
何じゃ
デコレーターの中に
ラムネ式は書けないけど何かは書けない
デコレーターの引数の何かをできるんだよ
あったあったあった
多分使わないなと思ったんだ
デコレーターの中に何かが書けるんだよ
なんだっけな
デコレーターの引数を関数にできるとか
画面共有はしないで
誰にも分からない
今PEP61を見ながら喋ってるけど誰にも何も伝わらない状態
デコレーターの中を
よく分からないな
何かね何かできるようになったんだよね
デコレーターで何かできるようになった
スペシフィッケーション
これもデコレーターでカレントリー4だけど
ネームドエグエクスPRテストってのがどういうパターンなのかがちょっと分かんない
今までに書けない書き方ができるようになった
以上3.9でした
もっと予定してたんだけど1年リリースが急に出したから
そんなにいい機能入れられなかった
だって3.10だったら入ってるじゃんみたいになるじゃないですか
間に合わなかっただとしたらよ
3.10盛りだくさんじゃないですか
3.9
分かんない
かなり適当ですね
それはないわ
モチベース下げたかもしれない
急に後半年あると思ったのに半年前にリリースとか言いやがってさ
アニュアルリリース決まったのってそんなにいきなり
いきなりっていうか別に3.9から急にやった
3.8がリリースされた時には決まってなかったと思うよ
アニュアルリリースサイクル4パイソンのペーパーがクリエイトが2019年の6月で
パイソンバージョン3.9からって書いてるから
3.8が出た時に
急になんか
急に何かお湯持っているようなことした
勝手な妄想
そんなにちゃんとしたことがなくてもリリースするわけじゃないですか
1年で
5倍早くなっちゃった
4年で5倍ですよ
4回やったら5倍早くなるんで
本気かなと思ったけど
早くなるらしいですよパイソンは
ピュアパイソンのとこだけね
言うてもね
WATTSに3.8大入式
1位専用引数
そんなに使わないけど
ポジショナルオンリーアーギム
そんなに使わないから
アスタリスカも使ったことない
ライブラリー作ってるわけじゃないからさ
ライブラリー作りすぎないのは結構重要だと思うけどね
3.8はASTがどこ
3.8なんだ
3.8なんだあれって
ASTも結構あったとか言ってたもん
よっちゃん
以上
そんなに大物ないよね
大入式の背打ちはすごい
うんデカいけど
けど全然使ってない
ASYNCのキーワード感は3.7だった?
3.7かも
さっき3.10で話さなかったのが
あれですよ細かいけど
ZIPにストリクトっていう
ZIP関数あるじゃないですか
ZIP関数にストリクトとかっていう引数が増えて
完全に長さが一致しないと
組み込み関数のZIPなんですね
組み込み関数のZIPの話で
長さが短くて長さが異なった場合
は怒られる
デフォルトは短い方で
長い方に合わせた場合は
ZIPロンゲスト
ZIPロンゲストってのは
イターツールかな
から持ってくるっていうやつだけど
それがストリクトイコールトゥルーとかできたの?
なんかね
オプションが増えて
このアドオプショナルレングスチェック
ZIPっていうのがZIP関数に増えまして
ストリクトっていう引数ができて
ストリクトがデフォルトフォルスで
トゥルーの時は長さが合ってないとダメ
トゥルーになった場合は
エラーは何が出るの?
ストリクトだとZIPなんとかエラーみたいな
バリューエラーが出るって書いてますね
バリューエラー2
へーそうなんだ
そうなんですよ
これはその方がいいことあるよね
雑に前で連で
エラーなんだろう
困るよね変な風になっちゃうのは
短いから片方
どっちか長い方が捨てられるわけじゃないですか
そういうのがおられるの
ここで落ちた方がいいよねっていうのがあるよね
ここで落ちてくれた方があっきりするっていうね
3つ4つになった時に3つしか戻ってこないと困っちゃう
っていうのが細かいんですけど
細かいけど
これ使い始めたらもうやめられなくなるパターンだね
ストリクトトゥルーは常に使いそうじゃん
それがない時代を忘れそう
何で最初からストリクトトゥルーフォルスなんだよ
デフォルト何でフォルスなんだよ
デフォルトツルーでいいだろみたいなことを言い出しそう
っていうぐらいジップ関数使うときはそうあってほしいなって気がする
短い方に合わせるって微妙だよね
微妙だよね
なんでそういう質問したんだろうね最初からね
ロックスとかそういうの合うのにね
ちょっとうーんって感じはする
やりたいことに対して短い方だけで出すとかは微妙だなって
歴史起点だとは思うんですが
歴史起点だよね多分ね
そう思いますが
合わないといけないっていうのは結構決定的に辛さもあるからな
どうなんだろう
ジップってしょっちゅう使います?
使いません
あまりしか使わないんですか?
ウェビアとかあるよっていうのはわかるけど
しょっちゅうプロダクションを行うとウェビアって言うと使わないのかな?そんなに
そんななんか
使うときはある
どうですかねみんなもうなんか
アイスのことみんな知りすぎてるから今日の集まらなかったなと思って
どうなんですかね聞いてる皆様は
結構俺ら的にはさ
みんな寝てる?もしかして
大丈夫?起きてる?
今ね金曜日ですね今日はね
だけど
もっとこっちにこう振りしてほしかったみたいなのも欲しいなって思ったり
あんまりすぎて
バッタリ聞いていいんじゃないですか
バッタリ聞いていいけどね
全然いいんだけどねバッタリ聞いてくれていいんですけど
聞いてなくてもいいんだけど聞いてくれても嬉しいなっていう
そうですね聞いてくれてる方がいい
寝落ちしてるより聞いてくれる方が嬉しいなと思いますが
なんかねintにねビットカウントって謎のねメソッドが増えてね
バッタリ聞いてます
ビットの数を返すんですよ
珍しいねintにさ
メソッドってほとんどないじゃないですか少ないじゃないですか
intって別にそんなに何もないからさ
ビットカウントをメソッドが増えました3.9
ビットレングスってある?
ビットレングスがあるらしい
ビットレングスは3.1からあるらしいですよ
全然知らんかった
ビットカウントね1が立ってる数を多分返すんだよね
何に使うのか全然分からない
1が立ってる数を返すの?
多分そうですよ
数を返すの?
うん
別に数を返すだけなのか別にビンを押せば1になるのか
えぇ
return the number of 1s in the binary representation of the absolute value of the integer
だからあるintをバイナリーにした時に1になってるところの数を返す
えそれって
ビット変換した結果に対して101101とかなるじゃん
そのうちの1の数を返す
それってさチェックデジットとかに使われたりする?
しない?
分かんないこれ何に使うのか全然分からない
ペップ読もうペップ読もう
あれこれペップあんのかなそもそも
うーんありそうだけどなこれだったら
ないのかな
BPOだからこれはないですね
一周
BPOホゲホゲ言ってるのは一周があるんですよね
で何
is a pop count method useful enough to handle negative values of a function?
うーん全然分からない
うーんなんかそういうなんか
うーん
うーんやば
やばいよそれ
やばい
相当やばい
やってもった
はい事故発生したんでこっちね
はいちょっと動画を止めますけどね
動画を止めますねはい動画を止めますねはい
事故発生のため動画を止めますがはいはい
ウエットじゃないよねこれ
ウエットじゃないよね
ビールなんかちょっとある機器が
ビールをどうしても飲みたいということね
やばこれはやばい
これは結構ね結構ダイレクトいったんで
これはやばい
ちょっとちょっとやばいかもしれない
開けてちょっと開けてください
あーこれやべえな
うーんどうかな
ちょっと食いすぎだよね
これはやべえな
でも電源切った方がいいかもね
電源ってどっちってんだっけ
わかんねえな電気あった方がやって
抜いて
適当に
あーないもんだ
あーあれやって
まあいいや
すいません
はいこんな子が
これこれ
この辺にあるけど
電源切った方どうしよう
すいませんね申し訳ないですね
申し訳ないですね
なんか疎走した人がいましてね
はいはい
疎走の修正中でございまして
現場にDが入っているので映せないので
大変
音声は流れているのこれ
音声流れてますよ
音声流してますよまだ
これやべえな
ノイズが消えたとか言っているの
これで
えノイズ消えたって
えまじ
そこにノイズ乗ってる
ノイズ消えましたねって言ってるな
まじか
映像の部分っていうことですか
違うと思うな
こいつの
あれになるのかもしれないな
ありがとうございます
大丈夫ですか
大丈夫ですよ
あとは私なんでティッシュを
ティッシュをください
ティッシュを受けてください
ちょっと復活しますが
ノイズどうですか
ノイズやっぱり
なんか抜いた後消えたっぽい
ノイズこれで消えてるのかな
喋ってないからとか
あと映像が流れてないからとか
いろいろあるかもしれないので
ちょっと分かんないんですけど
もしあれでしたらノイズのこと教えてください
なんかこの見切れてる人が今
ビコビコやってますから
まじやばいわ
まじやばい
まじやばいね
早く新機種発表してくれ
はい、そうっすね
あの、すぐ買うんで
ほんとに
M1XかM2
これとこれが近いからなのかな
そうそう、新機種
そうそう、秋ぐらいに来ると思ってるんだけど
まあそうでしょうね
秋には来るんじゃないですか
状況をおかしながら機材を調整したんですが
いや、ちょっとですね
トラブルがちょっとだけ発生しまして
えーと
機材を1個抜いたらですね
ノイズが減ったという報告が入ってるという状況でございます
はい、すいません
えー綺麗ですが、これは良いと
うーん
はい、ちょっとトラブルっちゃったりして
すいません、大騒ぎしちゃいました
狭いんでね、やっぱりね
その中で飲んだりパソコンとか
これにバーって置いてるんで結構
いろいろあります
はい、結構ギリギリの世界でやってます
まだ出てくんない
うん
ノイズやっぱ出てんだね
しょうがないね
うーん
まあ
多分大丈夫ですよ
なんとかなる
なんとかならないか
わからん
わからんっす
わからんっすね
こればっかりだ
こればっかりやね
うん
まあ昔々、あのー
ね、コーヒー
ビールの一枚もらっていいですか?
え、え?
ちょっと待って
コーヒーを入れちゃったことありますけど
ここにコーヒーのカスありますねって
なんか開けられて言われたことがある
あー
ジニアスパーで
それはね、えーと
マックではない?
うん、あのー秋葉原のパナソニックホエホエ?
うん
パナソニックなんとか
ホゲホゲのとこ間違えたなそれ
ハハハハハ
ホゲホゲのとこ間違えてるなそれ
パナソニックっつってるわ
パナソニックサービスセンターかな
はいはい
まあね、まあありますよね事故ね
今はあのー
ん?今のマックダメ?あれ?
え?
マック?
いや、どうもしん
iPhoneか、iPhoneの部屋自分のか
iPhoneは大丈夫だよね
防水?
防水だもんね
じゃあ全然違う話しますか
あーはい、大丈夫です
じゃあちょっと全然違う話で
頑張ります
えー頑張んなくていいですよ
まだここに残ってますよ少し
これは飲んだ
こっちにある、こっちにある
飲んでください、こっちにある
ビールは悪くない
そう信じてるらしいよ
いやビールは悪くないでしょ
俺が悪いだけ
あーそうね確かにね
倒したね
倒したでしょ
そう人間が悪い
人間が悪い
人類に早すぎた
何が?
PCを触りながらビールを飲むから
そうか
これ何今は動いてるけどって感じじゃないですか
こういうのって
ね、怖いっすよね
後でね、俺が発生したやつは
無線LANダメになるとか
あーそれだなーって思った
パラッパラッパラッ
同じようなこと言ってた
いやいやそれはそうでしょ
それはそうでしょ
それはもう
キーボードだったらセーフじゃん
単体キーボードだったらね
キーボード高いってこともあるかもしれないけどね
外向きのキーボード高いのもあるかもしれないけど
キーボードだけならセーフ
本体やっぱやばいっすよね
本体はやばいっすね
違うからね
部品として全然違うからね
中に入っちゃってね
基板にいっちゃって
ダウンになったら終わるので
まあそうですね
はい
そうですね
あとネチョネチョしだすみたいなね
キーボードはダメになるからだったらね
うん
これ外せるのかな
外せませんよそれ
VGAやめた方がいいですよ
外したら元に戻んないですよ
本当?
知りません
いやこれペチペチじゃないから
あ、おー
ペチペチの次のやつなんで
そっか
一応外せると
パウンドアグラフになってると思うんだけど
うーん
はい
そうですね
ビーフをこぼしちゃった感じですね
あーその通りでございますね
あれ?そうなんですよ
そういう感じでね
事故
結構すごい色でしたね
ドバッて
見たらね
これ避難勧告なんとかみたいな
結構みんなこう思ってるやつ
なんじゃそれ
よく見るじゃないですか
いろんな映像のね
あーこれ道路見えないわみたいな
そういう感じでしたね
キーボードのところは完全に埋まってる感じ
左側がね
左側がねそれ
そういう感じですね
関西地方が
そういうことなの
九州とか関西地方が
なんでそっちばっかりみたいなね
はい
みんな関西
はいすいません
こんな感じでしたね
えー
ガジェットで欲しいものって言ったら
Macが欲しいってこと?
高野さんはじゃあ
あーまあこれ
急に今壊れちゃったな
いやいや
壊れてないけど
じゃなくてじゃなくて別に
じゃなくて
いやあの
M1チップ良さそうなので
M1Macいいっすよ
いや良さそうなんで
だからそれの次のやつ
うん
は
まあ発表される可能性が高いので
M1XかM2が載ってるMacBook Proとか
でもだって1月とか12月だったよね
去年のね
ですね
だからもう1年近く経つんだよね
なんだかんだ言って
まあだから10月ぐらいに発表あるんじゃないかという噂
だよね
はい
バージョン次のやつは出るでしょ
と思って
違いだから
だからそれは買おうと思ってた
あそうなんだ
うん買おうと思って
でも条件なんですよ
え
えじゃあなんか10何日以上とか
えーとなんかないとダメとか
今の買わない理由ってのは別に
いや今しょぼいから
あーうんメモリーもうちょっと
メモリーだからね
メモリーとか
多分16ギアは来ると思うから
16は今だもん
16は載るんだっけ
今16だよ
16と8だよ
あポートポート
ポート?
Type-Cポートがさ2つしかないじゃん
今出てるやつ
4ポート欲しいんですよね
うん
ん?
とりあえず今のM1MacBook Proって
どんだけ不合な
どんだけ不合な解決策やねん
あーそうねー
あー
どんだけ不合やねん
うん
金は正義
そう
まあでもね正直私はM1Mac Air
MacBook Airにしたんだけど
うん
まあその間はちょっと私はMac
リラックスに一回行こうとして
失敗してノートがね
うんうん
うまくいかなかったから
まあでも出ない
外に出ない時期だったし
うん
困ってなかったけど
やっぱりまあMac
まあリラックスマシンに比べたらMacはいいよねって
うんうん
で
M1はやっぱ
もう最高に最近買った中で本当に最高品
えー
何がいいってやっぱ電池の持ち
らしいね
バッテリーが
冷たい
あーファンがね
熱くならないから
うんうん
冷たいんだよ冬とか
はいはい
膝とかで落ち着いて
はいはいはい
冷たい寒いみたいな
その辺とかももうだからすごい快適になった
うんうん
あの普段使う上で
はい
っていうのは
いやー初日に初日に
大丈夫そんな言わなくても買うから
買うから俺は
俺の自慢
あー自慢ね
俺の自慢的には
自慢ね
初日にポチッと俺偉い
あーはいはい
あのそれをもう
はいはい
だってもう初日にその場で行った
あの発表があって朝じゃん
うんうん
なんか来た
あなんかいいの
良さそう良さげ
えーこれ16ギガだいいや
ポチッ
俺も次のやつ来たらポチッと
あーそうだね
4ポートの方が持つの
とかあるじゃん
いやでもなんか聞いた感じバッテリー持つから
うん
なんか
なんか聞いた感じバッテリー持つから
2ポートでもいいんじゃないかっていうのは
2ポートで何使うのって1ポートって
確かにな
俺はだから結局
あのズームしながら
2ポート使うことあるじゃん
ある
ズームがなんかで
でやる時にも
電源いらないんで
そう電源がいらないんでね
電源いらないんでね
あのいけちゃうんですよ案外
そうそうそうそう
そうなのよね
そう
だから外付けカメラと
カメラをはがれるから
ディスプレイディスプレイで
ディスプレイは必要ね
ディスプレイとマイク
ディスプレイとオーディオインターフェースだけで
必要なの
オーディオインターフェースは私は使わないんですけど
オーディオインターフェースは必要じゃないですか
私は使わないんで
オーディオインターフェースと
カメラはちょっと苦しない
それで終わっちゃうんで
それかなり辛い
はいはい
この間3つ繋ごうとしてダメだったのは
何だったっけな
カメラ
マイク
もう1個何だったんだろ
何だったっけな
もう1個何かを繋ぎたくて
やっぱ諦めて
やっぱり2個になっちゃいましたね
その時電源はもういらないわけですよ
3時間くらいだった
そうなんだよね
3時間電源いらないってのは
それは聞いて
そう日本東も
だから
亡き西もあらずだが
ここまで来たら待つかって感じ
ああまあ私それは分かる
今は待つか
次もっといいの出るから絶対に
そうそう
今はそれを待つかなって感じ
あれあの時なんだっけな
カメラと
オーディオインターフェースと
もう1個何だったんだろう
もう1個何か繋ぎたいものがあって
でカメラを諦めたんだよな
何だったんだろう
もう1個何かを諦めて
というのがあったけど
まあビールをね
こぼして飲めなかったことでしょ
そっちは大きな問題だよね
大きな問題だよ
大事なものをさ
お早く買いに行って
ビールに関係する皆さんごめんなさいって感じなんで
最後ラオホなのかこれ
はいこれです
ちょっと映んねえな
よいしょ
生ちゃんのラオホ
生ちゃんの大人なラオホです
いやあもうしょうがない
ちょっとだけ
10分だけビールとくね
ちょっ分かんないけど
10分だけ
コーヒーコーヒーのラオホ
飲んで
足んない?
あこれこれ
こういうのです
ちょっと待って
コップを洗いたいので
ちょっと軽く回します
これラオホなんで
あのちょっとゆっくり
そんなガッて
飲めないんで
チビチビで
アルコールドスープ
これは5%
5.5%なんで
そんな高くないです
こいつか
この感じ茶色い
こういう感じのやつです
ああショックだ
可愛いデザイン
そうですね
あどうぞ
あの生ちゃんブリューイングっていう
大塚にある
ビールを作ってるところなんですけど
そこのこの間
スタンプラリーをやってて
それを全部終わると
これを一応もらえる
あとこれももらったんだけど
このグラスと
3店舗もあって
このビールもらってきましたって感じです
それはその前の年のスタンプラリーで
もらったグラスです
今あのDに使ってもらったやつ
あそういえばナッツあった
こういうのナッツが欲しいじゃん
ここにピスタチオがね
はいスモーキーのピスタチオがここにあるんで
あじゃあはい
ちょっと
早く俺のMacBook発表しないかなぁ
最近僕も自分のMacBookが内蔵ディスプレイがちょっと調子悪くて
あらあら
普通にうつらくなっちゃったんですよ
まああの、Mac miniみたいな出力機構がないみたいなPCになっちゃって
修理出そうかなと思ったんですけど
新しいの出るのなら
待とうかなみたいな
画面が出ないMacは今どうしてるの?
今は普通に使ってます
この前のiHackとかもそれで
え、どうやって?ディスプレイをつないで?
ああ、なるほどね
でも外には持ち歩けないみたいな
だからZoomでもPCうつらない
カメラは動くんですけれどPCうつらないから
だからディスプレイをつないで
ずっと横見ながら
まあ別にそれはね
2画面あるときは普通にあるかなと思うんですけどね
Macのディスプレイうつんないって今持ってるんですよ
買い替えたい
Macを買い替えたい
そうですね
最初は修理出そうかなと思ったんですけど
今のMacがうまく動かないってことなんだ
あ、うまく動かない
うまく動かない
Macがうまく動かないってことなんだ
これは別の仕事用のやつなんですけど
MacBookがちょっと内蔵ディスプレイが調子悪くて
あ、そうなんだ
ディスプレイ繋がらないとうつらない
もしよかったらピストル
ありがとうございます
えーそうね
突然なんですよね
突然ね
俺もどころかそう
ケーブル側とかそういう感じかな
ディスプレイ自体がダメなときと
接続がダメなときがあるじゃないですか
ディスプレイですね
ディスプレイになんか変なのが入って
線が出てくる
あーじゃあもうパネル交換
ディスプレイ自体
ディスプレイ自体ですねそのパターンは
それはノートの?
うんノートの
それ結構きついね
そうっす
うんきつい
えーなんかすごい圧力がかかったとか
うん
ケーブルの接続のとこ結構細い
普通になんか平べったいケーブルじゃないですか
うんそうそう
あの辺は結構あるかもね
そうですね
本当に突然だったんですよね
なんか電源が
最初PCだけ立ち上げたら
真っ暗だったんで
電源つかないだけでわからなかった
なんかバックライトだけはついてるんですよ
ついてる感じは分かるんですけど
黒いままだから
あれ?と思ってもしかしてって言って
ディスプレイ繋いだら普通に映ってた
あーそっちは生きてるんだね
そしてその後不自然ななんか
縦の線みたいなのが
出てきて
壊れたなこれは
普通に
4年ぐらい使ってるんですよ
4年だとね
原価収入は5年ですから
うん
ってなるとね
4年はちょっと
いや
まあまあ真っ暗で4年ぐらいかな
今だいたい
壊れてもしょうがないかなって思います
まあね
これ結構長く使う方だから
やってき
結構値段は張りますね
値段は張るし
なんか別に普通に結構長く使っちゃうんだけど
今うちで使ってるマック
家で使ってるのマックミニなんだけど
まあ改造
改造ってことじゃないけど
もともとハードディスだったのを
強引にSSDに変えたんだけど
中でチューブラリーに置いたんだけど
もうそれが2012年モデルですよ
えー
まあメインでは使ってないから開発では
あのズーム機
ズーム用と
ズームの共有とかは使ったり
あとまあ元々も
本編で言ったけど
普段家だとリラックスなんだよね
Ubuntuでやってて仕事は
でUbuntuはできない
アドビ系の仕事
アドビ系のやつ見るとか
できないじゃないですか
そういう時はマック使ってる
今のところ元気
まあそういうの欲しいなと思うんだけど
まあうちなくても
なんか
入り去ってるんでまた今回も買わずにしまい
やべーなーマジこいつ大丈夫かなー
2020モデルですからね
ね結構新しいやつだよね
ペチペチじゃなくなったやつだよね
SSDに変える方法
ん?
なんとかSSDに変える方法が気になります
どう?
あ
結構あの
パカッと開けてガッと抜いてサッと刺す
YouTubeとかでも出てる
そんなことができるんですか
いやもうミニはできる
あれも
ノートは今のノートは多分できないと思うんで
ノートはやったことないかな
今のノートは
お店持ってかないと無理だねできるけど
できると思うけどね
ミニだったら
ミニはできましたね
2020モデルのそれも
メインでも当時全く使う気がなかったやつで
修理費が結構安く出てた時があって
うん
それの1ギガ
16ギガ
16ギガのモデルを
買ったんだけど
それがやっぱり最初使えたんだけど
だんだん遅く感じるとおかしいなと思ったら
ハードディスクのせいだったっていう
結論になり
工具とかも普通のもの出てきますか
えーとね一個だけですね
あのー特殊な
星型のやつ
あれはもうあるので持ってるので
それだけ
やっぱありますよねそういう特殊な工具
一個だけだった気がする
それはまあまあ私にとって常備品
なので
星型のやつは必要だったかもしれない
ちょっと覚えてない
Mac mini必要だったかどうか覚えてないけど
でも
開けて結構狭いところなんだけど
なんか結構空洞が多いんで
実際
Mac miniの
あの中って空洞が多いんで
別にパカってちゃんと外れて
ちょっと怖いところなんだけど
爪をこうやるときに
折れるんじゃないかと思って
まあいいやと思ってやれば
大体大丈夫
開けて
固定する金具をまたつけるのは超めんどくさいんですよ
うん
よく売ってるんですよそれ用に
ちゃんと収まるキーとか
マウントみたいな
それはつけてない
だから宙に浮いてるって言うと変だけど
斜めになってるはずなんだけど
コネクタにザッって刺して終わりみたいな
クッてこうなってても
動かさないし普段
いっかなと思って
そんなにメイン機で使うつもりなかったし
だろこうなっちゃったんで
こうなったってのは家で結構仕事するようになっちゃったんで
まあそれが
メイン機に一回なり
ダメで
メイン機としては古すぎるし
モニターも
なんだろう
1900Xっていう
HD
は出るけどそれ以上出ないとか
そういうのでモニター新しいの買ってもダメ
ああ
モニターの問題じゃないとか
いろいろ製薬屋が結構たくさんあって
当然
USB-Cもないしね
Aが
4つぐらい付いてるやつだから
相当古いやつですね
でも
ちょっとやれば全然
普通のやつで
ちゃんと
1万円くらいのSSD買えば
別に付け替えられましたね
私はね
2012年モデルまだ生きてて
ファンが回りますけどね
ガンガンちょっと何かやると
何か
なんか
そういえば
最近自分のMacの電源
トラブルありました
ああ
アダプターの問題ですか
Cじゃない
Cじゃない頃ってことかな
電源トラブルってことは
アダプターの問題ってことは
USB-Cに
Cじゃないって相当前だよね
2017とか16とか
あのMagSafe2とかの頃でしょ
2017のタイプC
タイプCだよね多分ね
タイプCになってピチピチになったのね
それは3年間ぐらい続いてたから
なんかまたMagSafe
来るかも噂ありますからね
マジで?あるあるある
次のやつで
タイプCもあるけどMagSafeもあるみたいな
両方どっちでも電源取れるってこと?
うん
電源はどうなんでしょうねどうなるか分からないけど
MagSafeはやっぱ足引っ掛けても
落ちない
あれは最高だよね
タイプCってさ
気づいたらちょっと抜けてるとか
で充電されてない
よくあるよくある
しっかりつかないみたいな
そうっすね外れやすい
で
やっぱMagSafeいいなって
MagSafeは良かったと思うな
あれは
どう思う
そういえばあの
最近ヘッドホンの
オープンコンプだけあれ使ってる
あれって非接触?
マグネットです
非接触じゃないのか
マグネットで充電
専用ケーブルなんで
だるいっす
そうかCじゃないってこと
逆に専用ケーブルっていうのはちょっとだるい
そうかそうか
やっぱ
USB系の何かにしてほしい
Cじゃなくて俺はいいと思ってるけど
Cの方がいいけど
Bだっけ
マイクロもないっしょ
今から出せる
ないとは思うけど
まだマイクロの製品いっぱい持ってて
ヘッドホンとか
マイクロでも仕方ないかなと思うけど
専用ちょっとだるくない?
ケーブル持たなきゃいけないのがね
2個買わないじゃないですか
あーほら
俺のフィットビット
バッテリーがもうすぐ切れますって言われてたの
忘れてて1日使ってなかったから
使ってたから今もバッテリー切れてるんですけど
これ専用なんで
家に帰らないと
ないよね
それはないよね
専用が2個買うかみたいなね
そっかそっかそっか
専用はできるだけ
減らしていただいた方が
そう
新しいスマートフォンとかって
今後
タイプC用のアダプター付けない
みたいな
本体だけ売るみたいな
風にするっていうのを
言ってていいことだなって思って
あるもん
って思う
あるしあれ使わない
そう使わないですよ箱から出して
一度も使わずにそのまま
付属のアダプターって
箱ごと入ってる
それはiPhoneの頃
そうだったし
確かにって思って
必要なら買えばいいじゃんっていう
そうね
自分の好きなやつ
同じ
専用じゃなくしてくれればそれでいいね
そうそう
専用だとやっぱ困るんだよね
専用ね
何とかしてやめてほしい
今は私が使ってるやつは
専用はオープンコムと
マフターチェックスと
これですね
次は電池持つならいいけどね
一週間
一週間は結構持つか
一週間だったらまあいいか
いやだから
そろそろ
ローって言われた日に
付ける何かを充電するのを
忘れなければ大丈夫だったんだけど
忘れて寝ちゃったんで
そういうことね
寝ちゃって起きて
次の日も忘れてたから
こうなりました
私が悪いんですけど
そうなんだけどね
なるべく充電
充電しなきゃいけないものが
いっぱいあるかしょうがないか
なるべく充電したくないからね
もう
充電管理はめんどくさいから
めんどくさいですね
それはまあさすがにしょうがないんで
ある程度共通化していただけると
タイプシーはありがたい
どっちも作成口とか
結構よくできてると思うので
ちなみに
時計は電池?
これはボタン電池
普通のボタン電池です
それもめんどくさいからですか?
あ、めったに切れないか
そんなに切れないじゃん
ボタン電池は切れない
自分で交換する
自分で交換できる
ボタン電池
これ多分
合うやつが
2個セットで売ってるんですよ
ボタン電池よくあるじゃないですか
いっぱい5個だったりとか
2個とか
そんないらないんだよ
いらないですね
ボタン電池ね
ボタン電池の
種類の多さなんでなんだろうね
本当に時計会社とか
クソだと思うんだよね
めちゃくちゃ多いから
覚えられないからメモするしかないじゃないですか
俺は覚えられますけど
マジか無理無理
知ってるあるルール?
直径が
3桁より上が直径
6mm
6から始まる6mm
LR44とか
あれは別の企画なので
別の言い方があるんだけど
下二桁は何?
下が厚さ
厚みです
バネをクッてやったら
リチウム系だと思うけど
サイズが合えば合うってこと?
大体20なんですよ
リチウム系の大きいやつは大体20
小さいのが6なんですよ
6mm
616って言われたら
620は
入らない
逆なんだよね
そろそろ
蓋が閉まらない
昔時計使う場合として
電池交換
中古の時計扱ってたもん
電池の交換とか
そういうことできるの?
片番を見て
片番が来てある電池が
バーって
これだって入れ替える
片番で
これはこれって言うんですけど
それを細かく
この形はこう
みたいなのでは覚えてない
適当に
WとSW
20系ぞ
32だから32mm
これよくある
厚みが多い
これが2個セットで売ってたから
1個余ってるんで
ずっと最後に入ってる
置き場所がないから
俺はある程度
電池は
電池もなわるくなるからね
電子って
だから
2個で売るのはほんとやめてほしいんだけど
一般消費者的には
そんな使わんし
しかも腕時計の
次何年後に買えるだろう
みたいな感じだからさ
2300よく使われるから
2300と1600がよく使われる
何が大丈夫のいいのか
他に例えば
耐温計とか
そういうのを
ちゃんと
これだからこうじゃなくて
私はもう
大きさと厚みで
20変えたくないから
16でいこうとか
そういう風に
家の中の
3個くらいあると思うんですよ
ボタン電池使うものって
時計だけじゃなくて
俺は腕時計そうじゃないから
だけど
耐温計とかかな
耐温計とか
何個かたまに
リモコンもちろん
リモコンは耐温でしょ
そういう風にして
適当にしてますけど
嫌ですね
買うのは電池は
ボタン電池いっぱい買うのは
本当に俺も
ボタン電池捨てるのが
大変なんです
一応近所のスーパーで
回収してくれるから
テープを貼って
捨てなきゃいけないんだよね
それ用のゴミ箱とか
僕は服を
電池集めて
それ時計屋さんだから
電池いっぱい貼ってるから
スーパーどっかであったら
俺もスーパーはあって
入れるボックスがあるんだけど
そこ入れる時はテープで貼って
捨てるんですよ
じゃないと接触して
発火とかしちゃうから
危ないから
半電池
袋に入れて専用のゴミ
電池って捨て方が
大変だよね
電池は買いたくない
でもボタン電池はできないから
ボタン電池はできない
最近思うのが
バッテリー?携帯の
携帯って言ってるのは
違う違うごめんなさい
ポータブルな
いろいろ出力できる
ポータブルなバッテリーって
たくさんあるじゃないですか
あれを処理するのが
大変だよね
無理っすね
切れて無理だと思ってます
やばいもんなって
あれやばいでしょ
大変すぎる
外出時に
充電が切れた時用に
大体みんな持ってると思うんですけど
あれがだんだん
ダメになったけどどうやって捨てたらいいの
っていう問題
あと結構
一時期
だいぶ減ってきたけどやっぱさ
なに?
謎メーカーが出してるのとかがありすぎて
そういう
ポータブルね
絶対買わない
危険だよね
かなり危険なのでビビって使ってる
持ってるものはやっぱあるよ
爆発するかもしれないじゃん
飛行機乗ってる時に
とかさ
家で
充電とかしてて
そう怖いよね
緊張感持ちながら使ってますね
そうなのよ
だからこれはバッテリーが持つから
いいなと思って
ネクサス
じゃないピクセルだ
ピクセル4aは
バッテリー結構持つんで
あんまり困ること
ないんですけど
やっぱ外で充電するための
やつバッテリーをね
皆さん
持ってる人多くて
あれをねいつどうやって処分したらいいのか
問題はすげーあるなって思って
大変でしょ
やばいっす
まあ難しいね
便利だしね
ああいうのね
便利だけど
捨てにくいなと思って
おります
先ほどの
DのMacのディスプレイの話
Dの
TempD
TempDの
Appleのリコード出てるかもしんない
でもなんか
僕が買った
モデルの直前か
微妙に近い
あ、調べました
があったんです
調べてなんか
残念
僕も
起きてる現象と近いのが起きてて
それは無償で
メンテナンス
メンテナンス経過修理対応しますよ
っていう情報があったとこにいたんですけど
微妙なモデルが
被ってなかったんで
残念
ちょっと待って買うか
今買うか
だから一回買って買い替えて
君が言われてたやつでしょ
もうすぐ発表
ってなるとちょっと難しい
10月かなみたいな
うちは無償でした
って始まって
対象だった
僕
見積もりとかはちゃんとしてないんですけど
完全な偏見ですけど
Macって修理も
結構お値段はあるイメージがあって
3万円から5万円
コースじゃないですか
分かんないけど
なんだっけ
名前忘れた
保証
切れてるのね
3年間とか
今入ってないんで
あれ俺どうしてたっけ
つってもこれはダメだよね
相当安くない
そういうのに
それじゃないと
価値ないもんだったら引いてるな
入ってるんじゃねえかな
入ってるなら
入ってるならいけるんじゃない
さっさと言った方がいい気がする
5千円とか
3千円とかだよ
入ってたらね
自分の責任があっても
大丈夫なやつがあるはずで
相当なね
恋じゃなければ
恋じゃない
やらかしたやつ
だけど
それじゃない
入る人いないじゃん
アップルケア
私は今入らないことにしたんだ
最初は良かったんだけど
だんだんと
アップルケア無断になってきて
アップルケア結構高いじゃないですか
2023年5月まで
アップルケア入ってるの
そういうやらかし系の
保証があるよ
アップルケア
それ直して売り張ったらいいんだよね
次のが来たらね
そうそうそうそう
直してあるだけだし
関東品として売れるじゃん
そうだね
過失や事故による損傷に対する
修理などのサービスを最大2回まで
受けることができます
過失でしょ
自殺
自殺でしょ
事故じゃないですよ
事故にあってないです
自分でやったんだから
たまのさんは最近
スポーツしてますか
してません
ボルダリングはできないんですか
ジムはやってるけど
忙しさもあって
個人的な忙しさもあって
部活の企画も立てられず
部活もやってないの
最近やってないですね
ちょっと間空いてるのと
みんなが
ちょっと参加しない
雰囲気がちょっとあって
そうだよね
分かる
今きついと思うよ
行っていいのって
部活にいいのって
ちょっと
頑張ってやろう
2つの理由があるから
そこまで
1つの理由だったらあれだけど
2つの理由ね
あるからまあいいかなって感じに
今はなってて動けてないですね
それ以外の
運動もしてない
歩きもしてない
歩くくらいはしてるの
必要なところは
積極的に
そうはしてない
ティラさんは知ってると思うけど
忙しさがやばい
本当に
忙しさがやばくて
俺もそういう感じのことを言って
運動しないっていう
動かない
のね
今日は
しょうがない
隣まで来て歩いてきたけど
歩く距離もあってきてるけど
本当歩かないんだよ
一時期は
昼休みをちゃんとやった
どっかのタイミングに
30分とかちゃんと歩こうとか
やったけど
なんかね
どのくらいかな
今暑いから歩けないとか雨が降ってるから歩けない
じゃないんだよね
手前くらいから
5月6月くらいからほとんど歩いてない
言えちゃうんだよね
打ち合わせとか
ギリギリまで
あー
追い詰められてる
仕事も忙しい
忙しいことは忙しいじゃん
暇なわけじゃないからさ
無理やり時間作らなきゃいけない
歩きながらミーティングできたらいい
オープンゴム?
そんな適当でいいよね
いやまあ
口頭だけで頑張ればいけるやつだったらね
画面とか見なくていい
自分が
調べ物しなくていい
そういう感じで
歩いてもそんなに
ガチ歩けないからな
ここの都内防止に
トレントミールを入れてさ
あーそうやな
画面見ながら
そうそうそうそう
こういう風に歩いながら
マイクもここにあって
でこうやって歩きながら
こうやってガチャガチャガチャって
パソコンもあるのこれ
パソコンここですよ
で下は
ちゃんと歩けば動かないじゃん
ちゃんと
自動的に動くってこと
ここにいるように保って
俺そんなにやったことない
俺もないよ
俺ちょっとやったことない
一応そういう商品あるから
ランニングマシーンみたいなやつを
ちょっと試したことは何回かぐらい
持ってないし
ジムにも通ってないから
一回ちょっとボーっとして
落ちた?
ポケットは居そうになったりとかして
得意じゃないと思うんで
ステッパー
ステッパーはこうやって踏むやつ
自分で踏むの?
踏むとこう上がるから
あとは
サイクリング
サイクリング系
足だけのやつがあるんですよ
足だけ
こうやるだけ
ここに入れて
絶対やんないと思うけど
一応ありますよ
続けるのが難しそうな
仕事しながら
やんないといったら
絶対やんないと思うんだよね
俺もやらないと思って言ってますよ
そりゃあそうですよ
ここまで階段で登るとかできないもんね
ここ9階なんだけどね
そんなにこうしようもない?
無理だね
何回か上がるぞ
上がったことあるけど
9階はきつい
9ってさ
階段の9ってさ
何回言ってもだましがあって
0ベースじゃないわけだよね
そうですね
1ベース
4まで行ったら
半分くらいまで行ったと思ったら
3分の1しか行ってないわけですよ
3分の1でもないよね
8分の3でしょ
4階まで行ったら
8分の3
ですね
3分の1ではない
約3分の1くらい
2分の1は行ってない
雰囲気数字から見たら
2分の1もうちょっとって感じがするじゃん
9階の場合は5階まで行ったら半分です
そうですね
グラウンドフロアがあるといいなみたいな感じね
イギリス式
イギリス式だったらまた分かりやすいと思うけど
日本式だと
だいたいさ4階くらいまで上がると結構疲れるわけね
だいたいね
この倍なら耐えられると思って
倍以上の
結構倍以上じゃないですか
倍以上じゃない
だんだん疲れてくるわけですよ
っていうのがあってね
思ったより
辛いな9階は
9階は辛いよね
辛いよね
かつて一人だけ汗だくだくで
ここに上がってきた人がいるけどね
そういう時は
エレベーター止まる時ってあるじゃないですか
ありますね
そういう時のことなんだけど
分かる
今行ってるとこ私8階なんで
エレベーター止まられたらやだなと思ってる
そうね
しかも外階段だから怖いんですよ
あー完全外なの
多分外階段しかない階段は
あーそうなんだ
怖いんですよね
確かにね
ポロって落としたらこれ壊れるなと思う
すっかすかだから
手すりとかも
おー
そう怖い
あれやだね
そう
なのでこれは登りをしたくない
そろそろじゃあ切り替えますか
はい
えーと
10時半過ぎたんで
えーとこの辺で今回のyoutubeライブ
まだ10人いるかな
いやちょっと
これとそっちで見た方がいいと思うけど
本当に何人
3人
まだ10人いるんだ
すみませんありがとうございます
ちょっとディスコードに
この後切り替えていこうと思っているので
もしまたお付き合いしたい方がいらっしゃれば
ディスコードに切り替えて
PythonJPの
PythonJPのディスコードで
お借りして
えーと
5分以内くらいにはたぶんこちらも接続できると思うので
いきたいと思います
PythonJPの
ディスコードの
sharp.pyconjptv
かなチャンネル
えーと
今アナウンスしたので
1分くらいちょっと待って
終了したいと思いますので
ちょっと今1分くらい待つ時間
ということで
それで分かんないとかいう人はコメントください
何言ってんのお前みたいな
あると思うんで分かんないという人は
コメントください
まあいこうできそうという人は
そこで最初に始めておいていただいて結構です
そっち別に声出さなくてもいいので
声出したい人だけ出せば
いいと思っているので別に継続して
えーと
どちらかというと
もうちょっと内野的な感じになっちゃうと思うんですけど
えーと
そういう感じで
声出したい人は声出したいと
言っていただくという感じで
いこうかなと
前回ちょっと声出してくださいみたいなこと言っちゃったので
ちょっとそれでやめようと思っているので
声出さなくても全然いいです
聞きたい人は聞いてくださってもいいし
別に喋りたい人は喋っても
参加してくれてもいいですと
という感じで
移りたいと思います
大丈夫かな
じゃあということで
今日はありがとうございました
今日の大事件は
ということで
すいません
大事件はありましたが
来月は
金曜日でまたやります
たぶんその日で
万が一の時は
日程変更しますということで
ありがとうございました